---
title: 'நேசியம்-்காந்திய  ்கால்கட்டம் அலகு -'
weight: 8
---

தேசியம்‌: காந்திய காலகட்டம்‌

8 தணித்ததாகுதிகள்‌ குறித்த சர்ச்சை மற்றும்‌ பூன

8.  மாகாணங்களில்‌ முதலாவதாக அமைந்த கா! "வெளியேறு இயக்கம்‌ தோன்றுவதற்கான கழ்‌:

ஐ இந்தியத்‌ துணைக்கண்டத்தை இந்தியா-ப வழிவகுத்த வகுப்புவாம்‌:

॥

முகாதிமா.. காந்தி, ஜென்னாப்பிறிக்காவில்‌ வாழ்ந்த இந்தியர்களின்‌ சமூக உரிமைகளுக்காக. சுமார்‌ 20 ஆண்டுகள்‌ போராடிய பிறகு 1915இல்‌. தாயகம்‌ திரும்பினார்‌. இந்திய சுரசியலுக்கு முதிய எழுச்சியை அவர்‌ ஏற்படுத்தினார்‌. ஓதன்னாப்பிறிக்காவில்‌ அவர்‌ ஆண்கள்‌, பண்கள்‌, இளைகுர்கள்‌, முதியோர்‌ என அனைவரும்‌: பின்பற்றத்தக்க 'சத்தியாகிரகம்‌' என்ற புதிய வழிமுறையை குறிமுகம்‌ செய்தார்‌. கஷத்தட்ட 'வறியவர்களின்‌ மேன்மைக்காக உறுதியூண்ட அவரால்‌ மக்களின்‌ நல்லைண்ணத்தை எளிதில்‌, வெறமுடிந்தது. இந்திய தேசிய இயக்கந்தை: காந்தியடிகள்‌ எவ்வாறு மடைமாற்றம்‌: ெறவைத்தார்‌ என்பதை இந்தப்‌ பாடத்தில்‌ நாம்‌. காண்போம்‌.
டய

ாலகட்டம்‌ ௦௪ மற்றும்‌ சத்தியாகிரகம்‌ ஆகிய ஈதக்கப்பப்ட காலகட்டம்‌.

க எதிரான வன்முறையற்ற போராட்டங்கள்‌.

ச

கியவாதப்‌ போக்கு உடையவர்களின்‌ தோற்றமும்‌. ங்கம்‌.

பபந்கம்‌ னன கிரஸ்‌ அமைச்சரவைகள்‌ மற்றும்‌ வெள்ளையனே. வலைகள்‌.

'கிஸ்தான்‌ என இரண்டாகப்‌ பிரிவினை செய்ய

ர்வ வாரா)

(ச) காந்தியடிகள்‌ உருவாகிறார்‌

குஜராத்தின்‌ போர்ப்தறில்‌ ஒரு வசதியான (கும்பத்தில்‌ 1969 கக்டோபர்‌ 2ஆம்‌. நான்‌. மோகன்தாஸ்‌... கரம்சந்த்‌ காந்தி. பிறந்தார்‌ அவரது தந்தையார்‌ காபா காந்தி, போர்பந்தரின்‌ 'திவானாகவும்‌. மின்னர்‌... ராக்கோட்டன்‌: 'திவானாகவும்‌ பொறுப்பு வகித்தார்‌. அவரது தாயார்‌ புத்லியாமின்‌ தாக்கம்‌ இளையவரான காந்தியின்‌: நடவடிக்கைகளில்‌ பெரிதும்‌ இருந்தது. பதின்ம. பள்ளிப்‌ (மட்ரிகுலேசன்‌) படிப்பை முடித்த காந்தியடிகள்‌ சட்டம்‌ பயில்வதற்காக 168௧ல்‌. 'இங்கிலாந்துக்குக்‌ கடல்பயணம்‌ மேற்கொண்டார்‌. கலஷிம்‌ ஆண்டு ஜுன்‌ மாதம்‌. வழக்கறிகர்‌ பட்டம்பற்ற பின்பு அவற்‌ பிரிட்டிஷாரின்‌ நீதி மற்றும்‌
ஸ்வற்டு

நியாய முறையில்‌ நம்பிக்கை கொண்டவராக: இந்தியாவுக்குக்‌ திரும்பினார்‌.

இந்தியா. திரும்பியவுடன்‌ பம்பாயில்‌ வழக்குரைகுராக பணியாற்ற. காந்தியடிகள்‌: மேற்கொண்ட முயற்சி தோல்வியடைந்தது. அந. காலகட்டத்தில்தான்‌... கன்னாப்பரக்காவில்‌ இருக்க குனராத்தி நிறுவனம்‌. ஒன்று சட்ட உரிமை வழக்குகள்‌ தொடர்பாக காந்தியடிகளின்‌: சேவையை நாடயது.. இந்த. வாய்ப்பை ஏற்றுக்கொண்ட காந்தியடிகள்‌ 1992 ஏப்ரல்‌ மாசம்‌ ஓதன்னாப்சரக்காவுக்குப்‌. புறப்பட்டுச்‌. சென்றார்‌. ஆன்னாப்பரிக்காவில்தான்‌.... முதன்முறையாக. அவர்‌ இனஷறியை எதிர்கொண்டார்‌. டர்பனில்‌. இருந்து. பறிட்போழியாவுக்கு.. ரயில்பயணம்‌. மேற்கொண்டபோது. சட்டர்மாரிட்ஸ்பர்க்‌ ரயில்‌ நிலையத்தில்‌ முதல்வகுப்பப்‌ பெட்டியிலிருந்து,

வலுக்கட்டாயமாக, கெளியேற்றப்பட்டா்‌. காந்தியடிகள்‌ இதை எதிர்த்தப்போராட உறுகி முண்பார்‌

காந்தியடிகள்‌ மரான்ஸ்வாலில்‌ உள்ள இந்தியர்களின்‌. கூட்டத்தைக்‌ கூட்டி அவர்கள்‌ தங்களுடைய. குறைகளை உறுமியுடன்‌:

நடை நனக ட அக ஏற்படத்தவேண்டிம்‌ என்று அறிவறுத்தினார்‌. இத: போன்ற கூட்டங்களைத்‌ தொடர்ந்து நடத்திய அவர்‌, அந்த நாப்டின்‌ சட்டங்களை மீறும்‌ விதமாக: நடந்த அநீதிகள்‌ தொடர்பாக நிர்வாகத்தினருக்கு மனுக்களை அளித்தார்‌. டிரான்ஸ்வாலில்‌ வசிக்க. இந்தியர்கள்‌ தலை வரியாக 8 பவுண்டுகளை, ஊலுக்த. வேண்டியிருந்தது... அவர்களுக்கன குறிக்கப்பட்டபகுதிகளை விடத்து வேறு இடங்களில்‌. அவர்கள்‌ நிலத்தை மொந்தமாக வைத்துக்கொள்ள. முடயாதறிலை இருந்தது. இரவு 9 மணிக்குப்‌ பிற. அனுமதியின்றி வெளியிடங்களுக்கு செல்லமுடியாத. நிலையும்‌ இருந்தது. இந்தகைய நியாயமற்ற. சப்பங்களை எதிர்த்து அவர்‌ போராட்டத்தை தொடங்கினார்‌.

காந்தியடிகளுக்கு.. பால்ஸ்டாய்‌,.. ஜான்‌ ஈஸ்கின்‌ ஆகியோரின்‌ எழுத்துக்களுடன்‌ அறிமுகம்‌: கிடைத்தது. 'கபவனின்‌ அரசாங்கம்‌ உன்னில்‌. உள்ளது. (77௨ பளை ஏ\] பெல்‌ ம1ாஸ்ட 104) என்ற \_ டால்ஸ்டாயின்‌. புத்தகம்‌, "அண்டு. திஸ்‌. லாஸ்ட்‌ (பாம ௨1௧) என்ற ஜான்‌ ரஸ்கின்‌. எழுதிய புத்தகம்‌ தாரோவின்‌ "சட்டமறுப்பு (091. நுர்வர2ாவ) ஆகிய புத்தகங்களால்‌ காந்தியடிகள்‌ வெரும்‌. தூக்கத்திற்குள்ளானார்‌. ரஸ்கின்‌: அவர்களால்‌ வெரிதம்‌ ஈர்க்கப்பட்ட காந்தியடிகள்‌ னிக்ஸ்‌ குடியிரும்பையும்‌ (05) டால்ஸ்டாய்‌. பண்ணையையும்‌ (90) நிறுவினார்‌. சமத்துவம்‌, சமூக வாழ்க்கை, செய்யம்‌ தொழில்‌ மீது மரியாதை.
டய

நகம்‌ ஸ்‌. இந்தக்‌ கடமிரப்களில ஊக்கப்புத்தப்பட்டன. சத்தியாகிரகிகளுக்கு இவை. பயற்சிகளங்களாகத்‌ திகழ்ந்தன. தென்னாப்பிரிக்காவில்‌ ஒரு செயல்‌உத்தியாக: சத்தியாகிரகம்‌.

காந்தியடிகள்‌ உண்மையின்‌ வடிவமாக சத்தியாகிரகத்தை மேம்படுத்தினார்‌. நியாயமற்ற. சப்டங்களுக்கு எதிராக அமைதிப்‌ பேரணிகளை: நடத்திய. பரப்புறையாளர்கள்‌.. எதிர்ப்பு ஓதரிவிக்கும்‌ விதமாக தாங்களாகவே முன்வந்து, கைதானார்கள்‌. குடியேற்றம்‌ மற்றும்‌ இனவேறுபாடு ஆகிய பிரச்சனைகளுக்காகப்‌ போராட அவர்‌ சத்தியாகிரக சோதனைகளை மேற்கொண்டார்‌. 'கடப்பெயர்ந்தோரை பதிவு செய்யும்‌ அலுவலகங்கள்‌. முன்‌... கூட்டங்களும்‌... ஆழ்ப்பட்டங்களும்‌. நடத்தப்பட்டன. காவல்துறையினர்‌ வன்முறையை. கட்டவிழ்த்துவிட்டபோதிலம்‌ சத்தியாகிரகிகள்‌: எந்தவித. எதிழ்ப்பையும்‌. காட்டவில்லை. காந்தியடிகளும்‌. இர. தலைவர்களும்‌. கைதானார்கள்‌... பெரும்பாலும்‌, ஒப்பந்த தொழிலாளர்களாக. இருந்து. தெருவே வியாயாறிகளாக ... மாறிய. இந்தியர்கள்‌, காவல்துறையினரின்‌ கடுமையான

5 ்‌ வொர்க்‌ போராட்டத்தைக்‌ ஷாடர்ந்தனர்‌. இறுதியாக. ஒப்பந்த. தொழிலாளர்கள்‌ மீது விதிக்கப்பட்ட தலைவி ஸ்மட்ஸ்-காந்தி ஒப்பந்த்கின்படி ரத்துசய்யப்பட்டு

(5-௮ இந்தியாவில்‌ காந்தியடிகள்‌: நடத்திய தொடக்ககால: டப

முந்தைய இந்திய வருகைகளின்போது காந்தியடிகள்‌ தான்‌ சந்தித்த கோபால கிருஷ்ண கோகலே. மீது. பெரும்‌ மரியாதை கொண்டு. அவரையே தமது அரசியல்‌ குருவாக ஏற்றார்‌.அவரது, அறிவுரையின்படி, அரசியலில்‌ ஈடும்‌ நாட்டின்‌ அனைத்தம்‌ பகுதிகளுக்கும்‌ காந்தியடிகள்‌ பயனம்‌. "மேற்கொண்டார்‌. இதனால்‌ மக்களின்‌ நிலையை. அவர்‌ அறிந்துகொள்ள வழிபிறந்தது. இதுபோன்ற ஒரு பயணத்தின்போதுதான்‌ தமிழகத்தில்‌ தமது, வழக்கமான ஆடைகளை விருந்து சாதாரண வேட்டிக்கு அவர்‌ மாறினார்‌. (௫) சம்பரான்‌ சத்தியாகிரகம்‌

மீகாரில்‌ உள்ள சம்பரானில்‌ 'நீன்‌ காதியா' முறை பின்பற்றப்பட்டது. இந்த சரண்டல்‌ முறையில்‌. "இந்திய விவசாயிகள்‌ தங்களின்‌ நிலத்தின்‌ இருபதில்‌
சம்பரான்‌ சத்தியாகிரகம்‌:

மூன்று பங்கு பகுதியில்‌ அவரி (இண்டிகோ) பயிரிட "வேண்டும்‌ என்று ஐரோப்பியப்‌ பண்ணையாளர்கள்‌. அவர்களைக்‌ கட்டாயப்புத்தினர்‌. பத்தொன்பதாம்‌. நூற்றாண்டின்‌... கடைசியில்‌. ஜெர்மானிய: செயற்கை சாயங்களால்‌, இண்டிகோ எனப்பமம்‌: நீலச்சாயம்‌ சந்தையில்‌ விற்கப்படுவது குறைந்தது. சம்பராணில்‌ இண்டிகோ பயிரிட்ட ஐரோப்பியப்‌ பண்ணையாளர்கள்‌. நீலச்சாயம்‌ பயிரிம்‌ 'கபமையிலிருந்து. விவசாயிகளை விரவிக்கம்‌: தேவையை உணர்ந்து சந்த நிலைமையை: தங்களுக்குச்‌ சாநகமாகம்‌ பயன்பருத்திக்கொள்ள. விரும்பினார்கள்‌... இந்த்‌ கடமையிலிருந்து விவசாயிகளை விடவிக்கும்பொருட்ட சட்டத்துக்கு ப்றம்பான நிலுவைத்தொகைகளை வரூலித்ததோட வாடகையையும்‌. அதிகரித்தார்கள்‌.. எனவே. ஏதிர்ப்பு வடித்தது. இந்த வகையில்‌ சிரமங்களைச்‌: சந்தித்த சம்பரானைச்‌ சேர்ந்த விவசாயியான: ராஜ்குமார்‌ சுக்லா, ச்பரானுக்கு வருகை பியுமாறு காந்தியடிகளைக்‌ கேட்டுக்கொண்டார்‌. சம்பரானை: காந்தியடிகள்‌ சென்று சேர்ந்தவுடன்‌, அங்கிருந்து "உடனடியாக வெளியேறுமாறு காவல்துறையினர்‌ அவரைக்‌ கேட்டுக்கொண்டனர்‌. அதற்கு அவர்‌ மறுத்ததையடுத்து வழக்கைச்‌ சந்திக்குமாறு, பணிக்கப்பட்டார்‌. இந்தச்‌ செய்தி காட்டுத்தீ போன்று பரவியதை அடுத்து ஆயிரக்கணக்கானோர்‌ அந்த. “இடத்தில்‌ காந்தியடிகளுக்கு ஆதரவாகக்‌ கூடினர்‌ 'நாட முதன்முதலாக ஒத்துழையாமை இயக்கச்‌ செயல்முறைப்‌ பாடத்தைக்‌ கற்றுக்கொண்டதாக' காந்தியடிகள்‌. தெரிவித்தார்‌. இந்தியாவின்‌: முதலாவது குடியரசத்தலைவராக பின்னாளில்‌. பொறுப்பேற்ற இராதேந்திர பிரசாத்தும்‌: வழக்குரைகுராக தொழில்‌ ரெய்த பிரத்கிஷோர்‌ மிரசாத்தும்‌. காந்தியடிகளுக்குத்‌ துணையாக, செயல்பட்டனர்‌. அதன்பிறகு துணைநிலை ஆளுநர்‌ ஒரு. குழுவை உருவாக்கினார்‌ காந்தியடிகள்‌: அக்குழுவில்‌ ஒரு உறுப்பினர்‌ ஆலார்‌. இண்டிகோ. பண்ணையாளர்கள்‌ விவசாயிகள்‌ மீது நடத்திய அடக்குமுறையை முடிவுக்குக்‌. கொண்டுவரும்‌. வகையில்‌ ''ீன்‌ காதியா' முறையை ரத்து செய்ய. அந்தக்‌ கழு பரிந்துரைத்தது.
டய

சம்பரான்‌... சத்தியாகிரகத்தின்‌ வெற்றியை அடுத்து ஒம.இல்‌ அகமதாபாத்‌ மில்‌ வேலைநிறுக்க்‌, அமல்‌. கேதா.. சத்தியாகிரகம்‌ ஆகியன. காந்தியடிகளை ஒரு மக்கள்‌ தலைவராக. உருவாக்கின... முந்தைய தலைவர்களைப்‌ போலல்லாமல்‌ நாட்டு மக்களை: ஒன்றுிரட்டம்‌ பணியில்‌ காந்தியடிகள்‌ தம்‌ திறமையை வளப்படத்தினார்‌. (௫) வலட் சத்தியாகிரகழும்‌ ஜாலியன்வாலா

பாக்‌ படுகொலையும்‌:

இந்தியர்களுக்கு உண்மையில்‌. அதிகாரங்களை பரிமாற்றம்‌ செய்யாததால்‌ 1௭ஆம்‌. ஆண்டின்‌. இந்திய அரசச்சப்பம்‌ மாற்றத்தை அளித்தது... மேலும்‌, அரசானது. போர்க்காலக்‌. குப்ுப்பகளை நிரந்தரமாக. விரிவருக்கி அமல்பரத்தத்‌தொடங்கியது.பிடிஉத்தரவு இல்லாமல்‌. கைது நடவடிக்கை, விசாரணை! இல்லாமல்‌ கிறையிலபைப்பது என காவல்‌ துறையினருக்கு கீத அதிகாரங்களை ஜெட்‌ சட்டம்‌ வழங்கியது. இந்த்‌ சப்பத்தை. 'கருப்ப்‌ சட்டம்‌ என்றமைக்க. காந்தியடிகள்‌ தனை: எதிர்த்து நாடு தழுவிய சத்தியாகிரகப்‌ போராட்டத்துக்கு 190 ஏப்ரல்‌ 6ல்‌. அழைப்புவிரக்தார்‌. இது உண்ணாவிரதமிருக்கல்‌. மற்றும்‌ பிரார்த்தனையுடன்‌ கூடிய ஒரு அகம்சை: போராப்பமாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இது நாட முழுவதும்‌ பரவிய தொடக்ககால காலனிய எதிர்ப்பு போறாப்பமாகும்‌. ஜட்‌ சட்டத்துக்கு எதிரான போராட்டம்‌ ப்சில்‌ குறிப்பாக சமிர்தரஸ்‌ மற்றம்‌. மாகூரில்‌ தீனிரமடைந்தது. காந்தியடிகள்‌ கைது ஊய்யப்பப்டதுடன்‌ பக்சாிற்குள்‌ நுழையவிடாமலும்‌ கரக்க்பட்டா்‌. ஏப்ரல்‌ 8ஆம்‌ நாள்‌ டாக்டர்‌ சைஃபதன்‌ கர்ம, டாக்டர்‌. சத்யபால்‌ என்ற இரண்டு முக்கிய உள்ளூர்‌ தலைவர்கள்‌ போராட்டத்திற்கு தலைமையேற்றதால்‌ தமிர்தாரஸில்‌ கைது, செய்யப்பட்டனர்‌ ஜெனரல்‌ டயறின்‌ கொடுங்கோன்மை:

அமிர்தசரஸில்‌. உள்ள. சாலியன்வாலா ப 9 ஐப்மல்‌ மம்‌ நாள்‌ ஒரு:

திருநாளில்‌. (சககயர்களின்‌. 'அறுவடைத்திருநாள்‌) இந்தக்கூட்டத்துக்கு ஏற்பாடு ஊய்யப்பட்டருந்தது. ஆயிரக்கணக்கான கிராம: மக்கள்‌ அங்கு கூடியிருந்தனர்‌. இந்தக்கூட்டம்‌ பற்றி அறிந்தவுடன்‌ அந்த இடத்தை பீரங்கி வண்டி மற்றும்‌ ஆயுதமேந்திய வீரர்களுடன்‌ ஜெனரல்‌ மஜினால்ம பயர்‌ சுற்றி வளைத்தார்‌. உயர்ந்த மதில்களுடன்‌: அமைந்த அந்த மைதானத்துக்கு இருந்த ஒரே

7 ஆவய்ஷசியவையம்‌
ஸ்வற்டு

வாமில்‌ பகுதியை ஆக்ரமித்த ஆயுதமேந்திய ஷ்ர்கள்‌ எந்தவித முன்னச்சரிக்கையுமின்றி கண்மூடித்தனமாக..." சடற்ஷொடங்கினார்கள்‌. அ எவள்‌ எத்‌

நிகழ்ந்து. அதிகாரபூர்வ அரசு தகவல்களின்‌ படி372. பேர்‌ இந்தக்‌ குபபாக்க்சட்டில்‌ கொல்லப்பட்டனர்‌: ஜாயிரக்துக்கும்‌ மேற்பட்டோர்‌ காயம்‌ அடைந்தனர்‌. ஆனால்‌ அதிகாரபூர்வமற்ற தகவல்கள்‌ இந்தக்‌. காக்குகலில்‌ உயிரிழந்தோர்‌ எண்ணிக்கையை: ஜனாயிரத்துக்கும்‌ அஜிகம்‌ என்று ெரிவிக்கது. இந்தச்‌ சம்பவத்துக்குப்‌ பீறகு படைத்துறைர்சட்டம்‌ அறிவிக்கப்பட்டு பஞ்சாப்‌ குறிப்பாக, அமிர்கசரஸ்‌: மக்கள்சுக்கடிகொருக்கப்ப்டிதருக்களில் ஊர்ந்து, செல்ல. வைக்கப்பட்டனர்‌. இந்தக்‌ கொடுமைகள்‌: “இந்தியர்களை கொதித்ஷழச்செய்தது இரரீ்திராாத.

(இ) கிலாபத்‌ இயக்கம்‌:

"குதல்‌ முதலாவது உலகப்போர்‌ முடுக்கு வந்தது. இசுலாமிய மதத்தலைவர்‌ என உலகம்‌: முழுவதும்‌ போற்றப்பட்ட துருக்கியின்‌ கலிபா கடுமையாக நடத்தம்பட்டர்‌. அவருக்கு ஆகரவாக. நலயாக்‌ நடந்தப்ப பாக்‌ என்றழைக்கப்பப்பது. மெளலானா. முகமது சலி. மற்றும்‌ ஹளலானா ஊனகத்‌ அவி எனும்‌ அலி. சகோதரர்கள்‌ தலைமையில்‌ இவ்வியக்கம்‌ நடந்தது. இந்த இயக்கத்துக்கு ஆதரவளித்த காந்தியடிகள்‌. “இந்த இயக்கத்தை இந்து முஸ்லீம்களை இணைக்க. ஒரு வாய்ப்பாகக்‌ கருதினார்‌. ஐ௦ஆம்‌ ஆண்டை. நவம்பர்‌ மாதம்‌ தில்லியில்‌ நடைபெற்ற அகில. இந்திய கிலாபத்‌ இயக்க மாநாட்டிற்கு அவர்‌. தலைமையேற்றார்‌. கல்லாஹூ சல்பர்‌, வந்தே. மாதரம்‌, இந்து-முஸ்லீம்‌ வாழ்க ஆகிய மூன்று: தேசிய முழக்கங்களை முன்ஷாழிந்த செளகத்‌: அலியின்‌ யோசனையை காந்தியடிகள்‌ ஆகரிக்கா்‌. 1520 ஜின்‌ 9௫ல்‌ அலகாபாத்தில்‌ கூடிய கிலாபத்‌ குழுவின்‌ கூட்டம்‌ காந்தியடிகளின்‌ அகிம்சை மற்றும்‌. ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை ஏற்றுக்கொண்டது. ஒத்துழையாமை இயக்கம்‌ 1920 ஆகஸ்டு முதல்‌. நாள்‌ காடங்கியது.

னாரா

வம்ப

1520 நடையெற்ற சிறப்ப கூட்டத்தில்‌ (அமர்வில்‌) இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்‌ ஒத்துழையாமை இயக்கத்துக்கு அனுமதி வழங்கியது, பின்னர்‌ 1920 டிசம்பர்‌ மாதம்‌
டய

சேலம்‌ 0. விஜயறாகவாச்சாரியாரின்‌ தலைமையில்‌.

நாக்ரில்‌ நந்த அமற்வில்‌ இந்த தீர்மானம்‌.

இிறைவேற்றப்பப்பது. ஒத்துழையாமை இயக்கத்‌

படத்தின்‌ கூறுகளாவனை;

டட பப்பங்கள்‌ மற்றும்‌ மறியாதை நிமித்தமான பதவிகள்‌ அனைத்தையும்‌ திரும்ப ஒப்படைப்பது

௨ அரசின்‌ சசயல்யாடுகளில்‌, இத்துழைக்காமலிருப்பத.

௨௨ நீதிமன்ற வழக்குகளில்‌ வழக்குரைகர்கள்‌ ஆகராகாமல்‌ இருப்பது. நீதிமன்றத்தில்‌ இருக்க வழக்குகளுக்கு தனியார்‌ மத்தியஸ்கம்‌

மூலமாகத்தீர்வு காண்பது.

4.  அரசப்‌ பள்ளிகளை குழந்தைகளும்‌ அவற்றின்‌ உெற்றோர்களும்‌ ஸரக்கணிப்பது.

௩. 9ஆம்‌. ஆண்டு... சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ உருவாக்கப்பட்ட. சட்டப்பேரவைகளை புறக்கணிப்பது.

௨. அரசு விருந்து நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ இதர அரசு விழாக்களில்‌ பங்கேற்பதில்லை என்ற மு.

4.  கடிமைப்பணி (சிவில்‌) அல்லது இராணுவப்‌ பதவிகளை ஏற்கமறுப்பது.

௨ அந்நியப்‌ பொருள்களின்‌ புறக்கணிப்பு மற்றும்‌ உள்ளுர்‌ வாருள்களுக்கு ஊக்கம்‌ தரும்‌ சுதேசி "இயக்கத்தின்‌ கொள்கைகளைப்‌ பரப்புவது.

(௧) வரிகொடா இயக்கம்‌ மற்றும்‌ செளரி செளரா சம்பவம்‌ 1௦௦2. மப்ரவரி. மாதம்‌. பற்தோனியில்‌

வறிஷாடா.. இயக்க பிரச்சாரத்தை காந்தியமகள்‌

அறிவித்தார்‌. இந்த இயக்கங்கள்‌ ஒரு தேசியத்‌: தலைவராக காந்தியடிகளின்‌ நற்பெயரைப்‌பரிதும்‌.

'மேம்படத்தின, குறிப்பாக விவசாயிகள்‌ மத்தியில்‌

ஒரு மாபெரும்‌ தலைவராக அவரது மரியாதையை.

உயர்த்தின... காந்தியடிகள்‌. நாடுகழுவிய சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டார்‌. அவர்‌ பயணம்‌. மேற்கொண்ட இடங்களில்‌ எல்லாம்‌. சற்றியத்‌ துணிகள்‌ கனிக்கப்பட்ட ீபிட்டுக்கொளுக்கப்பட்டன. ஆமிரக்கணக்கானவர்கள்‌ தரசு வேலைகளைக்‌. குமந்தனர்‌, மாணவர்கள்‌ ரும்‌ எண்ணிக்கையில்‌ தங்கள்‌ கல்வியைக்‌ கைவிட்டனர்‌, வருமளவிலான. வழக்குரைகுர்கள்‌.... தங்கள்‌... தொழிலை கைவிட்டனர்‌. ஆங்கிலேயப்‌ பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ புறக்கணப்புத்‌ தீனிரமாக நடந்தத. வேல்ஸ்‌ இளவரசரின்‌ இந்தியப்‌ பயணத்தை: புறக்கணிப்பது வற்றிகரமாக நடந்துமந்தது 192௨ மப்ரவறி கஆம்‌. நாள்‌ தற்போதைய உத்தரப்சரதேசத்தில்‌ உள்ள கோரக்பூர்‌ அருகே ஊளரி செளரா என்ற கிராமத்தில்‌ தேசியவாதிகள்‌ நடத்தியப்‌ பேரணி காவல்துறையினரின்‌:
ஸ்வற்டு

கோபமுட்டம்‌ நடவடிக்கைகளினால்‌. வன்முறையாக மாறியது... தாம்‌ குறைந்த. எண்ணிக்கையில்‌. இருப்பதை. உணர்ந்த காவல்துறையினர்‌. பாதுகாப்புக்காக தங்களை: காவல்நிலையத்துக்குள்‌ அடைத்துக்‌ கொண்டனர்‌. ஆனால்‌. ஆத்திரம்கொண்ட . கூட்ட்தினர்‌ ௨ காவலருடன்‌ காவல்நிலையத்தை தீயிட்டுக்‌ கொளுத்தினர்‌. இதில்‌ 22 காவலர்களும்‌. உயிரிழந்தனர்‌. காந்தியகள்‌ உடனடியாக இயக்கத்தை திரும்பப்பற்றார்‌ (ஆ) சயராஜ்ஜியக்‌ கட்சியினர்‌

இதனிடையே காங்கிரஸ்‌ கட்சி இரண்டாகப்‌ பிளவுபட்டது. அவையாவன, மாற்றத்தை: விரும்புவர்கள்‌... மற்றும்‌... மாற்றத்தை. விரும்பாதவர்கள்‌ என இரண்டு பிரிவுகள்‌ ஆகும்‌. மோதிலால்‌ நேரு, சிஆர்‌. தாஸ்‌ ஆகியோர்‌. தலைமையிலான. காங்கிரசார்‌ தேர்தலில்‌ போப்டிமிட்டு சட்பப்பேரலைக்குள்‌ நுழைய: வேண்டும்‌. என்று விரும்பினார்கள்‌. சட்டப்‌ பெரவைகளில்‌ பங்கேற்று... பணியாற்றுவதன்‌: மூலம்‌ மட்டுமே தேசநலன்கள்‌ மேம்படும்‌ என்றும்‌ (இரட்டை ஆட்சியில்‌ பங்கேற்பதன்‌ மூலம்தான்‌: காலனி ஆதிக்க கரசை பாதிப்படைய வைக்க. முடியும்‌ என்றும்‌ அவர்கள்‌ வாதிட்டனர்‌. அவர்களே மாற்றத்தை விரும்புவோர்கள்‌. என்று அழைக்கப்பட்டனர்‌. வல்லபாய்‌ பட்டேல்‌, சி.ராஜாஜி உள்ளிட்ட காந்தியடிகளைஞ்‌ தீவிரமாகப்‌ பின்பற்றிய பலர்‌ மாற்றத்தை விரும்பாதவர்களாக. அரசுடன்‌ ஒத்துழையாமை இயக்கத்தைத்‌ தொடர விரும்பினார்கள்‌. எதிர்ப்புக்கு இடையே மோதிலால்‌. நேருவும்‌ சிஆர்‌. தாம்‌: 1923 ஐனவரி முதல்‌. நாள்‌ சுயராஜ்ஜியக்‌ கட்சியை தொடங்கினார்கள்‌. “இந்தக்‌ கட்சி பின்னர்‌ காங்கிரஸ்‌ கட்சியின்‌ சிறப்பு அமர்வில்‌ அங்கீகறிக்கப்பப்டது. ஆங்கிலேய: "இந்தியாவின்‌ பேரரசு (இம்பியல்‌) சட்டப்‌ பேரவை. மற்றும்‌ பல்வேறு மாகாண சட்டப்பேரவைகளுக்கு பெரும்‌ எண்ணிக்கையில்‌ சுயராஜ்ஜிய கட்சி உறுப்பினர்கள்‌. தேர்ந்தெுக்கப்பட்டனர்‌. தேசியவாதக்‌. கருத்துக்களை முன்னுத்த்‌ ல்ல. அவர்கள்‌ சப்ப்போரவையை ஒரு:

கிஆர்தஸ்‌ மோதிலால்‌ நேரு
டய

'மேடையாகப்‌ பயன்பருத்தினார்கள்‌, வங்காளத்தில்‌ அரசுடன்‌... ஒத்துழைக்க. விரும்பாததால்‌. "இந்தியர்களுக்கு என மாற்றப்பட்ட துறைகளில்‌. வாறுப்பேற்க அவர்கள்‌ மறுக்துவிட்டனர்‌. காலனி அரசின்‌ உண்மையான இயல்பை அவர்கள்‌. வெளிக்கொணர்ந்தனர்‌. எனினும்‌ 192௧ல்‌ அக்கட்சியின்‌ தலைவர்‌ சிஆர்‌. தாஸ்‌ மறைக்க பிறகு சுயறாத்திய கட்சி வீழ்ச்சி காணத்‌ தொடங்கியது.

19ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இந்திய சரசச்‌ சட்டம்‌ மூலமாக இரட்டை ஆட்சி, என்பது அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டது. இதன்‌ மூலம்‌ மாகாண அரசின்‌ அதிகாரங்கள்‌ ஒதுக்கப்பட்ட மற்றும்‌ மாற்றப்பட்ட துறைகள்‌ என இரண்டு வகைகளாகப்‌ மிிக்கப்பப்டது. நிதி, பாதுகாப்பு காவல்துறை, நீதித்துறை, நிலவருவாய்‌, மற்றும்‌ நீர்போசனம்‌: ஆகிய துறைகள்‌. ஆங்கிலேயர்கள்‌. வசம்‌

) காந்தியடிகளின்‌ ஆக்கப்பூர்வத்‌ திட்டம்‌.

சனி. செனரா... நிகழ்வுக்குப்‌. பிறகு ஆர்வலர்களும்‌ மக்களும்‌ அகிம்சை போராட்டம்‌ (குறித்த பயிற்சியை மேற்கொள்ள வேண்டும்‌ என்று, காந்தியடிகள்‌ உணர்ந்தார்‌. அதன்‌ ஒருபகுதியாக காதி இயக்க மேம்பாடு, இந்துடமுஸ்லீம்‌ ஒற்றுமை, தீண்டாமை ஒழிப்பு ஆகியவற்றில்‌ அவர்‌ கவனம்‌. ஊலுத்தினார்‌. "உங்கள்‌ மாவட்டங்களுக்குர்‌ ஊல்லுங்கள்‌,. கதர்‌, இந்து-முஸ்லிம்‌ ஒற்றுமை, தீண்டாமை ஒழிப்பு ஆகியன பற்றிய செய்திகளைப்‌ பரப்புங்கள்‌... இளைகுர்களை ஒன்றுகிரட்டி அவர்களை சயராஜ்யத்தின்‌. உண்மையான: ண்ர்களாக ன்‌ காந்தியடிகள்‌ ங்கிரஸ்‌ உறுப்பினர்கள்‌ கதர்‌ உடப்பதை அவர்‌: ப்டாயமாக்கினார்‌. அதில இந்திய ஷசவாளர்‌ அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு (௫ சைமன்‌ குழு புறக்கணிப்பு

1927 நவம்பர்‌ 8ஆம்‌ நாள்‌ இந்திய கரசியல்‌

சாசன சீர்திருத்தங்களுக்கான இந்திய சட்டபூர்வ ஆணையத்தை \[பினா ஒபர மோ\] நநியமிப்பதாக ஆங்கிலேய அரசு அறிவித்தது. சர்‌ ஜான்‌ சைமன்‌ தலைமையிலான ந்கக்‌ குழுவில்‌ எழு உறுப்பினர்கள்‌ இடம்பெற்றனர்‌. இது 'சைமன்‌ குழுஎன்றே அழைக்கப்பட்டது. இந்தியர்கள்‌எவரும்‌

்‌ ஆவய்ஷசியவையம்‌
ஸ்வற்டு

“இடம்பெறாமல்‌ அனைவரும்‌ வெள்ளையர்களாக. “இந்தக்‌ குழுவில்‌ இடம்பெற்றனர்‌. இந்தியர்‌ ஒருவர்‌: கூட உறுப்பினராக இல்லாத காரணக்கால்‌. இந்தியர்கள்‌. ஆத்திரமும்‌ அவமானமும்‌: அடைந்தனர்‌. நங்கள்‌. அரசியல்‌ சாசனத்தை: நிர்ணயிக்க தங்களுக்கு உரிமை இல்லாத. நிலைகண்டு கொதித்தனர்‌. காங்கிரஸ்‌ மற்றும்‌ முஸ்லீம்‌ லீக்‌ உள்ளிப்ட அனைத்து இந்திய மிறிவுகளும்‌.. இந்த. சைமன்‌ குழுவினைப்‌: புறக்கணிப்பது என முடிவு செய்தன. இந்தக்‌ குழு: சென்ற இடங்களில்‌ எல்லாம்‌ ஆர்ப்பாட்டங்களும்‌, கருப்புக்கொடி ஏந்தியபடி 'சைமனே திரும்பிப்‌ போ! எனும்‌ முழக்கங்களும்‌ இடம்பெற்றன. போராட்டக்காரர்கள்‌ காவல்துறையினரால்‌. கொருரமாக தாக்கப்பட்டனர்‌. அவ்வாறு நடந்த ஒரு. கடுமையான தாக்குதலில்‌ லாலா லநபதி ராய்‌ மிக. மோசமாக காயமடைந்து பின்னர்‌ சில நாட்களில்‌.

"சைமனே திரும்பிப்‌ போ' ஆர்ப்பாட்டம்‌

(உ) நேரு அறிக்கை: இந்தியாவில்‌... இருந்த. பக்வேறு

அரசியல்‌ கட்சிகளை சைமன்‌ குழு:

புறக்கணிப்பு ஒன்றிணைத்தது. சைமன்‌ குழு: முன்மொழிவுகளுக்கு மாற்றாக இந்தியாவுக்கு அரசியல்‌. சாசனம்‌. உருவாக்குவதை: குறிக்கோளாகக்‌ கொண்டு 1928இல்‌ அனைத்துக்‌. கட்சி மாநாடு நடைபெற்றது. இந்த கொள்கைகளின்‌: அடிப்படையில்‌ அரசியல்‌ சாசன வரைவுக்காக திட்டம்‌:

"வகுக்க மோதிலால்‌ நேரு தலைமையிலான கமிட்டி

அமைக்கப்பட்டது, அந்தக்‌ கமிட்டியின்‌ அறிக்கை.

"நேரு அறிக்கை! என்று அழைக்கப்பட்டது. அதில்‌

பரிந்துரை செய்யப்பட்டவை:

௪ இந்தியாவுக்கு தன்னாட்சி சந்தஸ்து என்ற டொமினியன்‌ சகதி.

௩ மத்திய சட்டம்‌ பேரவை மற்றும்‌ மாகாண சட்டப்‌ பேரவைகளுக்கு கூட்டு மற்றும்‌ கலவையான வாக்காளர்‌ தொகுதிகளுடன்‌ தேர்தல்‌ நடைபெறுவது,
டய

௫. மத்திய சப்பப்‌ பேரவை மற்றும்‌ முஸ்லிம்கள்‌ சிறுபான்மையினராக உள்ள மாகாண சட்ட 'பேரவைகளில்‌ முஸ்லீம்களுக்கு இடடதக்கீடு அதேபோல்‌. இந்துக்களுக்கு அவர்கள்‌ சிறுபான்மையினராக உள்ள வடமேற்கு எல்லை மாகாணத்தில்‌ இடடதக்கீட. ௫ வாது வாக்களிப்பு முறையும்‌ அடப்படை உரிமைகளும்‌ வழங்கப்படுவது, மத்திய சட்பப்பேரவையில்‌: இடடகக்கீட வழங்குவது குறிதது: ஜின்னா. சட்டத்திருத்தத்தைக்‌ கண்ட க்கல்‌. மன்றக்‌ இடங்கள்‌.

முஸ்கக்களுக்கு.. ஒதுக்கப்‌ ர்‌ வேண்டும்‌ என்று அவர்‌ 'கோறினார்‌.அவரை ஆதரித்த தேஜ்‌ இன்னா. பஹதூர்‌ சாங்ரூ இது பெரும்‌ மாற்றத்தைக்‌ தராது என்று வேண்டினார்‌. எனினும்‌, அனைத்துக்‌ கட்சி மாநாட்டில்‌ இவை அனைத்தும்‌ தோல்வி கண்டன. மின்னர்‌, ஜின்னாவின்‌ 14. சம்சங்கள்‌ என்று, அழைக்கப்பட்ட தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தார்‌ எனினும்‌. அதுவும்‌ நிராகறிக்கப்பட்டது...இந்து- முஸ்லீம்‌ ஒற்றுமையின்‌ தூதராக பாராட்டப்பட்ட ஜின்னா. பின்னர்‌. தனது. நிலைப்பாட்டை மாற்றிக்கொண்டு முஸ்லீம்களுக்கு தனிநாடு என. வலியறுத்த ஆரம்பித்தார்‌.

இதனிடையே பொமினியன்‌ அந்தஸ்து, வழங்கப்பட்டது. குறித்து திருப்தி அடையாத: காங்கிரசார்‌. சிலர்‌, முழுமையான சுதந்திரம்‌: வேண்டி கோரிக்கை வைத்தனர்‌. 1920இல்‌. முசம்பர்‌ மாதம்‌ லாகூரில்‌ ஜவகர்லால்‌ நேரு தலைமையில்‌ காங்கிரஸ்‌ அமர்வு நடந்தது. அதில்‌

முழுமையான சுதந்திரம்‌ என்பது இலக்காக அறிவிக்கப்பட்டது. வட்டமேசை மாநாட்டை புறக்கணிப்பது என்று முடிவு செய்யப்பட்டதுடன்‌, சட்டமறுப்பு இயக்கத்தை தொடங்கவும்‌ முடிவு செய்யப்பட்டது. 1980 ஜனவரி 26ஆம்‌. நாள்‌ சுதந்திரத்‌ திருநாளாக அறிவிக்கப்பட்டு வரிகொடா. “இயக்கம்‌ உள்ளிட்ட சட்டமறுப்பு இயக்கம்‌ மூலமாகவும்‌. வன்முறையற்ற முறையில்‌: முழுமையான சுதந்திரத்தை அடைவு குறித்தும்‌ நாடு முழுவதும்‌ உறுதிமொழி ஏற்கப்பட்டது. "இந்த இயக்கத்தைத்‌ தொடங்க இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்‌ காந்தியடிகளுக்கு அங்கீகாரம்‌ அளித்தது,
ஸ்வற்டு

(௧) உப்பு சத்தியாகிரகம்‌. 1500 ஜனவரி பிம்‌ நாளுக்குள்‌ நிறைவேற்ற

"வேண்டும்‌ என்ற காலக்கெடுவுடன்‌ அரசப்பிரதிிகி

(வைசிராய்‌) இர்வின்‌ பிரபுவிடம்‌ கோரிக்கைகள்‌:

மனு. கொடுக்கப்பட்டது... அவை

பலையாகும்‌:

கட இராணுவம்‌... மற்றும்‌... ஆட்சிப்பணி சேவைகளுக்கான மலவுகளை 50 சதவிகிதம்‌ வரை குறைப்பது

உ முழுமையான புறக்கணிப்பை. அறிமுகம்‌ செய்வது.

௩ அனைத்து அரசியல்‌ கைதிகளையும்‌ விடுதலை. செய்வது.

8.  நிலவருவாயை ௧௦ சதவிகிதமாக குறைப்பது.
    
9.  உப்பு வியைரத்துமெய்வது.
    

காந்தியடிகளின்‌ தண்டி யாத்திரை

கோரிக்கை மனுவுக்கு அறசப்பரதிிதி பதில்‌ ஓதறிவிக்காத நிலையில்‌ காந்தியடிகள்‌ சட்டமறுப்பு 'இயக்கந்தை தொடங்கினார்‌. உப்பு மீநான வரியை. ரத்துவய்ய வேண்டும்‌ என்ற கோரிக்கை ஒரு: அறிவுயர்வமான முடிவாகும்‌... காந்தியடிகள்‌. 1௫050 மார்ச்‌ மாதம்‌ மஆம்‌ நாள்‌ 78 பேர்களுடன்‌ கர்மதி ஆசிரமத்திலிரந்து. தனது. புகழ்வற்ற. தண்டி யாத்திரையைத்‌ தொடங்கினார்‌. இந. யாத்திரையில்‌ நூற்றுக்கணக்கானோர்‌ சேரச்ேர. அது நீண்டுகொண்டே போனது. காந்தியடிகள்‌. தனது ஸு ஆவது வயதில்‌ 24 நாட்களில்‌ 241 மைல்‌. தொலைவு யாத்திரையாக நடந்து சென்று 930. ஏப்ரல்‌ ௧ஆம்‌ நாள்‌ மாலை தண்டி கடற்கரையை. அடைந்தார்‌. அடுத்த நாள்‌ காலை ஒரு கைப்பிடி உப்பைக்‌ கையில்‌ எடுத்து உப்பசசடடத்தை மீறிார்‌. மாகாணங்களில்‌ உப்ப சத்தியாகிரகம்‌. துமிழ்நாப்டில்‌ திரச்சராப்பள்ளியில்‌ இருந்து வேதாரண்யம்‌ வரை இதேபோன்ற ஒரு. யாத்திரையை. சி. ராஜாஜி மேற்கொண்டார்‌. கேரளா, ஆந்திரா மற்றும்‌ வங்காளத்திலும்‌ உப்பு சத்தியாகிரக யாத்திரை நடந்தன. வடமேற்கு. எல்லை மாகாணத்தில்‌ கான்‌ அப்துல்‌ கஃபார்கான்‌. என்பவர்‌ இந்த இயக்கத்திற்குத்‌ தலைமை ஏற்றார்‌ செஞ்சட்டைகள்‌.. என்றழைக்கப்பட்ட. 'கடை கி்மட்கழ' இயக்கத்தை அவர்‌ நடத்தினார்‌ காந்தியடிகள்‌. நள்ளிரவில்‌ கைது செய்யப்பட்டு எரவாடா சிறையில்‌ அடைக்கப்பட்டார்‌.
டய

ராஜாஜியின்‌ வேதாரண்யம்‌ சத்தியாகிரகம்‌ ஐவகற்லால்‌. நேரு, கான்‌ அப்த்‌ கஃப்‌ கான்‌ மற்றும்‌ இதர தலைவர்கள்‌ விரைவாக கைதானார்கள்‌. ச்நிய துணிகள்‌ புறக்கணணப்பு மதுக்கடைகள்‌ மூன்‌ கூ்்பட்டங்கள்‌, வரி கொடா "இயக்கம்‌, வணச்சப்டங்களை பின்பற்ற மறுப்பது, ஆகியன உள்ளிட்ட பல ஆர்ப்பாட்ட வடிவங்கள்‌: மின்பற்றப்பப்டன..... பண்கள்‌, விவசாயிகள்‌, பழங்குடியினர்‌ மாணவர்கள்மற்றும்‌ குழந்தைகளும்‌ என சமூகத்தின்‌ அனைத்து பிரிவு மக்களும்‌ நா. தழுவிய போராட்டத்தில்‌ பங்கேற்றனர்‌. இந்தியா. சந்தித்த மக்கள்‌ இயக்கங்களிலேயே இது மிகப்‌
ஸ்வற்டு

(ஆ வட்டமேசை மாநாடு, (இந்த. இயக்கத்தின்‌ மத்தியில்‌ 50ஆம்‌. ஆண்டு. நவம்பர்‌ மாதம்‌ லண்டனில்‌ முதலாவது.

கூடிய மத்திய குரசு பற்றிய யோசனையை: அறிவிக்கார்‌. காங்கிரசின்‌ தலைவர்கள்‌ சிறைகளில்‌. அடைக்கப்ப்டரந்தகால்‌. இந்த. வட்டமேசை: மாநாட்டில்காங்கிரஸ்கட்சிகலந்துகொள்ளவில்லை. "இந்தப்‌. பிரச்சனை: குறித்து எந்தவித முமவம்‌: எட்டப்பபாமலேயே மாநாரு நிறைவடைந்தது. (இ காந்தி-இர்வின்‌ ஒப்பந்கம்‌ காந்தியடிகளுடன்‌ அரசப்பரதிறிதி இர்வின்‌ மரபு வேச்சவார்த்தைகளை டத்தியதையடுதது, ௫99 மார்ச்‌ கஷம்‌ நாள்‌ காந்தி-இர்வின்‌ ஒப்பம்‌ ஏற்பப்பது. வன்முறையில்‌ ஈடுபடாத அனைத்து, சியல்‌ கைதிகளையும்‌ உடனடியாக விடுதலை. செய்வது, கைப்பற்றப்பட்ட நிலத்தைத்‌ திரும்பத்‌ தருவது. பதவி விலகிய தரசு ஊழியர்கள்‌ விஷயத்தில்‌ நீக்குபோக்காக நடந்துகொள்வது. ஆகிய கோரிக்கைகளை ஆங்கிலேய அரசு. ஏற்றுக்ககாண்டது. கடலோர கிராமங்களைச்‌ சேர்ந்த மக்கள்‌ தங்கள்‌ பயன்பாட்டுக்காக உப்புக்‌ காய்ச்சவும்‌ வன்முறை இல்லாமல்‌ ஆர்ப்பாட்டங்கள்‌. செய்யவும்‌ இந்த ஒப்பந்தம்‌ வகைசைய்தது. சட்டமறுப்பு இயக்கத்தை ரத்து செய்துவிட்டு இரண்டாவது, வட்டமேசை. மாநாட்டில்‌ கலந்துகொள்ள. காங்கிரஸ்‌ கட்சி ஒப்புக்காண்டது. 1951 ஊப்டம்பர்‌

ஷம்‌. நாள்‌ நடந்த இரண்டாவது. வட்டமேசை மாநாப்டில்‌ காந்தியடிகள்‌ கலந்துகொண்டார்‌. சிறுபான்மையினருக்கு தனித்தொகுதிகள்‌. வழங்குவதை காந்தியடிகள்‌ ஏற்கவில்லை. இதன்‌: விளைவாக, இரண்டாவது வட்டமேசை மாநாடு எந்தவித முடவும்‌ எட்டப்படாமல்‌ முடிவடைந்தது.

இரண்டாம்‌ வட்டமேசை மாநா,

(௫) சட்டமறுப்பு இயக்கத்திற்கு புத்துயிரூட்டல்‌. இந்தியா திரும்பிய மிறகு. காந்தியடிகள்‌: படு இபவக்தற்த மீண்டும ்‌
டய

"இந்தமுறை அரச எதிர்ப்பை சமாளிக்க ஆயத்தமாக "இருந்தது. படைத்துஜைச்‌ சப்டம்‌ அமல்படுத்தப்பட்ட ௯52 ஐனவரி 4ஆம்‌ நான்‌ காந்தியடிகள்‌ கைது, எய்யப்பட்டர்‌. விரைவில்‌ அணைத்து காங்கிரஸ்‌

தலைவர்களும்‌ கைது செய்யப்பட்டனர்‌. வவர்க ப மல்‌ அன்ற ப்‌ படைகொண்டு சடக்கப்பட்டனர்‌.

இதனிடையே, 32ஆம்‌ ஆண்டு நவம்பர்‌ ஆம்‌ நாள்‌ முதல்‌ டிசம்பர்‌ 24ஆம்‌ நான்‌ வரை மூன்றாவது வட்டமேசை மாநாடு நடத்தப்ப்பது, சட்டமறுப்பு இயக்கத்திற்கு புத்துயிரட்டியதால்‌ காங்கிரஸ்கட்சிஇந்தமாநாட்டல்பங்கேற்கவில்லை..

(௨) வகுப்புவாரி ஒதுக்கீரு மற்றும்‌ பூனா ஒப்பந்தம்‌.

௫௦2. ஆகஸ்ரு 16ஆம்‌. நாள்‌ வதப்புவாரி ஒதுக்கீட்டை ராம்சே மெக்டோனால்மு அறிவித்தார்‌. முஸ்லீம்கள்‌, சீக்கியர்கள்‌, இந்திய கிறித்தவர்கள்‌, ஆங்கிலோ இந்தியர்கள்‌ மற்றும்‌ பெண்கள்‌: மற்றும்‌ ஒருக்கப்பட்ட மக்களின்‌ தலைவராகிய 8 அம்பேத்கர்‌. தமதுகருத்தப்படிதனித்தொகுதிகள்‌ ஒடுக்கப்பப்ட மக்களுக்கு அரசியல்‌ பிரதிிதிததுவம்‌ மற்றும்‌ அதிகாரத்தை வழங்கும்‌ என்று வாதிட்டார்‌ 13௨ வப்டம்பர்‌ 2௦ஆம்‌ நாள்‌ காந்தியடிகள்‌ ஒடுக்கப்பப்ட மக்களுக்கு... தனித்தொகுதிகள்‌ ஒதுக்கீட்டிற்குஎதிராக சாகும்வரை உண்ணாவிரதம்‌: இருக்கும்‌ போராட்டத்தை தொடங்கினார்‌. மதன்‌: மோகன்‌ மாளவியா, ராஜேந்திர பிரசாத்‌ மற்றும்‌ பல... தலைவர்கள்‌... 8. அம்பேத்கர்‌. மற்றும்‌ 1/0. ராஜா மற்றும்‌ இகர ஒடுக்கப்பட்ட வகுப்பினரின்‌ தலைவர்களுடன்‌ பேர்சவார்த்தைகள்‌ நடத்தினர்‌. தீவிரப்‌ பச்சுவார்த்தைகளுக்கும்‌ பிறு காந்தியடிகள்‌. மற்றும்‌ சம்பேத்கர்‌ இடையே ஒப்பந்தம்‌ ஒன்று, எப்டப்ப்பது.. இதுவே பூனா ஒப்பந்தம்‌ என்று, அழைக்கப்பட்டது.

அதன்‌ முக்கிய விதிமுறைகள்‌:

௩. தனித்தொகுகிகள்‌ பற்றிய கொள்கைகள்‌ கைவிடப்பட்டன... மாறாக, ஒருக்கப்பட்ட வகுப்பு மக்களுக்கு இடஒதுக்கீடு வழங்கும்‌. கூட்டத்தொகுதிகள்‌ பற்றிய யோசனை: ஏற்கப்பட்டது
ஸ்வற்டு

௩ இருக்கப்பட்ட வகுப்பினருக்கான இடங்கள்‌ 71 விருந்து 145 ஆக அதிகரிக்கப்ப்டது. மத்திய சப்டப்‌ பேரவையில்‌ 16 சதவிகித இடங்கள்‌ ஒதுக்கப்பட்டன.

(ளே) தீண்டாமைக்கு எதிரான பிரச்சாரம்‌. அருத்த சில ஆண்டிகள்‌:

தீண்டாமையை ஒழிப்பதற்கு

காந்தியடிகள்‌ செலவிட்டார்‌. அம்பேத்கர்‌ உடனான அவரது,

தாக்கத்தை, ஏற்படுத்தியது. அவர்‌ தமது இருப்பிடத்தை வார்தாவில்‌

இருக்க. சத்தியாகிரக டாக்டர்‌ ஆசிரமத்துக்கு மாற்றினார்‌. 81 அம்பேத்கர்‌ அறிஜனர்களுக்கானபயணம்‌:

என்ற நாுதழுவிய பயணத்தை காந்தியடிகள்‌: மேற்கொண்டார்‌. சறிறனர்‌ சேவை சங்கத்தை: அமைத்து சமூகத்தில்‌ உள்ள பாகுபாடுகளை: முழுமையாக அவர்‌ அகற்றுவதற்கும்‌ பணியாற்றக்‌, தொடங்கினார்‌. கல்வி, சத்தம்‌ மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌: ஆகியவற்றை மேம்படுத்தவும்‌ ஒடுக்கப்பட்ட மக்களிடையே மதப்‌ பழக்கத்தை கைவிடவும்‌ அவர்‌ பணியாற்றினார்‌. கோயில்‌ நுழைவுப்‌ போராட்டம்‌ என்பது... இந்தப்பரச்ச்தின்‌ முக்கியமான. பகுதியாகும்‌. 923 ஜனவரி 8ஆம்‌ நாள்‌ கோவில்‌. நுழைவு நாள்‌' என அனுசரிக்கப்பட்டு.

பட்சியால்‌ ஈர்க்கப்பட்ட இந்திய பொதுவுடைமை. (ம்பூணிஸ்ட\]

கட்சி (03) 920. சக்போபர்‌

மாகம்‌... உஸ்வகிஸ்தானின்‌

தாஸ்கண்டல்‌ நிறுவப்பட்டது.

நமடராய்‌, சபானி முகற்ி, பார.

ஆச்சார்யா ஆகியோர்‌ அதன்‌ \* 4-4. நிறுவன. உறுபபினர்களாவர்‌, 141பராய்‌ ௫920களில்‌ அடுக்கத்து வழக்குகளைத்‌ தொடுத்து: கம்யூனிச இயக்கத்தை அடக்குவதற்கு இந்தியாவில. இருந்த ஆங்கிலேய அரச பல்வேறு முயற்சிகளை: மேற்கொண்டது. மேலும்‌ கம்யூனிசம்‌ தொடர்பான: அச்சறுக்தலை அடக்கம்‌ மற்றோரு முயற்சியாக. நரிடராய்‌, 8 பாங்கே, முசாஃபர்‌ அஹமது, நட சிங்காரவேலர்‌ ஆகிய தலைவர்கள்‌ கைது, சசய்யப்பட்பதோட, 2௧ஆம்‌ ஆண்டின்‌ கான்பூர்‌ சித்திட்ட வழக்கிறம்‌ விசாிக்கப்ப்டனர்‌.
டய

(௧) பொதுவுடைமை (கம்யூனிச) கட்சி நிறுவப்படதல்‌. தங்கள்‌ கருத்துக்களை பரப்பவும்‌, இந்தியாவில்‌ ஆங்கிலேய ஆட்சியின்‌ உண்மையான முகத்தை' எடுத்தக்காட்டவும்‌. பொதுவுடைமைவாதிகள்‌. இனை ஒரு மேடையாகம்‌. பயன்படுத்திக்‌ கொண்டனர்‌. ஒரு கட்சியை ஆரம்பிக்கும்‌ முயற்சியாக 1௦2௧ஆம்‌ ஆண்டி. கான்மூரில்‌ அகில இந்திய 7 வதுவுடைமை.. மாாரு நந்து. அதில்‌ சிங்காரவேலர்‌ தலைமை உரையாற்றினார்‌ "இந்திய மண்ணில்‌ இந்திய 4 பொதுவுடைமை கட்சியை 5சிடடாங்கே. ஆரம்பிக்க அது வழியமைத்து. பல்வேறு, முயற்சிகளின்‌ பலனாக "கில இந்திய தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ விவசாயிகள்‌: ௦6ஆம்‌ ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. (ஆ) ஸட்சிகர நடவடிக்கைகள்‌: ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை காந்தியடிகள்‌ 'திமஷன.. திரும்பப்பற்றதால்‌ குழப்பமடைந்த. 'இளைகுர்கள்‌ வன்முறையைக்‌ கையில்‌ எரக்கனர்‌. காலனி ஆட்சியை ஆயுகக்களர்சசி மூலம்‌ அகற்றும்‌ நோக்கில்‌ ஏமகதல்‌ இந்துஸ்தான்‌. குடியரசு ஜோஷைம்‌ (ப) கான்பூரில்‌ உருவாக்கப்பட்டது. 2ஆம்‌. ஆண்டு... ராம்பிரசாத்‌... பிஸ்ில்‌ அஷ்‌ஃபாகுல்லா கான்மற்றும்‌ பலர்‌ லக்னோ அருகே. காகோரி என்ற கிராமத்தில்‌ கரசப்பணத்தை காண்டுச்சன்ற ஒரு இரமில்வண்டியை நறுக்கிக்‌ கொள்ளையடித்தனர்‌. அவர்கள்‌ காகோரி சதி வழக்கில்‌ கைது செய்யப்பட்டு விசாரி்கப்ப்டனர்‌. அவர்களில்‌ நான்கு பேருக்கு மரணதண்டனையும்‌ மற்றவர்களுக்கு. 'சிறைக்கண்டனையு்‌: விதிக்கப்பட்டன.

பகத்சிங்‌... நாதகரு சுக்தேவ்‌. பஞ்சாமல்பகதசிங்‌,சக்தேவ்‌,மற்றும்‌ அவர்களது தோழர்கள்‌ இந்துஸ்தான்‌ குடியரசு இராணுவத்தை மீண்டும்‌. அமைத்தனர்‌. பொதுவுடைமை: கருத்துக்களால்‌ ஈர்க்கப்பட்ட அந்த அமைப்புக்கு "இந்துஸ்தான்‌ சமதர்மவாத குடியரசு அமைப்பு என்று

5 ஆவய்ஷசியவையம்‌
ஸ்வற்டு

1928இல்‌ பெயர்‌ மாற்றம்‌ செய்தனர்‌. லாலா லஜ்பதி: ராயின்‌ உயிரிழப்புக்குக்‌ காரணமான குடியடியை: ரி உணவகம்‌ கான அவவை ந்திய அகல அதை அன்னி பல்‌ வலவ வம்ப வம்‌ பம்பல்‌ வரண்ட ஒன்றை அகம்‌ பட வத்‌ வெயற்க்‌ வ்க்‌ அலம்ப

எ அ வ பவட மணத்‌ எதமா எல அசாத்தியமான துணிச்சல்‌ இந்தியா முழுவதும்‌ வாழ்ந்த இளைஞர்களின்‌ கவனத்தை ஈர்த்ததை: அடுத்து அவர்‌ இந்தியா முழுவதும்‌ பிரபலம்‌: "அடைந்தார்‌.

1930 ஏப்ரலில்‌ சிட்டகாங்‌ ஆயுதக்கிடங்கு மீதான எப வவல்வ எக்க 'மேற்கொள்ளப்பட்டது. சிட்டகாங்கில்‌ இருந்த ஆயுதக்‌: 'கிடங்குகளைக்‌ கைப்பற்றிய அவர்கள்‌ அங்கு புரட்சிகர. அன்னி அவக ம்ம ன்னா ர்‌ அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கு: ந்கணர்கக மகம இது "நடத்தினார்கள்‌. 1938ஆம்‌. மவன்‌ அவ்‌ கன்ட த வயம்‌ பலத்‌ சலக்‌ கறார்‌ நயக்ஸ்கள்‌

பலம்‌ மணன்‌ நனம்‌ வாசக கற்றும்‌ மவ மை வாமனன்‌ ருக்கடிகளை அடுத்து, 1950களில்‌ இந்திய "பொதுவுடைமை கட்சி வலுப்பெற்றது. பிரிட்டனில்‌ “இருந்தமந்தநிலை அதன்கீழ்‌ இருந்த காலனிகளிலும்‌: பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தியது. இந்த பொருளாதார வீழ்ச்சியின்‌ விளைவாக வர்த்தக லாபங்களிலும்‌: "வேளாண்‌. பொருள்களின்‌. விலைகளிலும்‌: சரிவு ஏற்பட்டன. ஏற்கனவே சரிந்திருந்த. "வேளாண்‌ பொருள்களின்‌ ஐம்பது சதவிகித விலை சன்‌ வனவள எத வ விலை 'நிலவருவாய்‌ வசூல்‌ இருமடங்காக அதிகரித்தது.

இச்சி

ஒஷயப்ிரகாஸ்‌.. ஆச்சார்ய. மினுமசானி! நாராயண்‌ நரேந்திரதேஸ்‌.
டய

பழக்கத்தில்‌ இருந்த பனம்‌ தரும்பவறப்படவது, வளர்ச்சிப்‌ பணிகளுக்கான... பணியாளர்கள்‌ எண்ணிக்கையும்‌ செலவுகளையும்‌ குறைப்பது ஆகியன அரசின்‌ இதர நடவயுக்கைகளாக இருந்தன.

இந்தச்கூழலில்‌.. வருவாய்‌. மற்றும்‌ கதியக்குறைபட்டால்‌. பாதிக்கப்பட்ட விவசாயிகள்‌ மற்றும்‌ ஜொழிலாளர்களின்‌ நலன்‌, வேலையில்லாத்‌ திண்டாட்டம்‌ ஆகியவற்றுக்காகம்‌ போராடிய பொதுவுடைமை கட்சி முக்கியத்துவம்‌. வெற்றதையருந்து ௫054ஆம்‌ ஆண்டு அக்கட்சி 'தடைவய்யப்பட்டது. தீவிர இடதுசாரி ஆதரவு முகல்‌. நீவி வலதுசாரி ஆகரவு வரையான அகன்ற. அரசியல்‌ சார்பு பெற்ற ஓர்‌ இயக்கமாக சுயராஜ்ஜியம்‌: “என்ற குறிக்கோளுடன்‌ காங்கிரஸ்‌ கட்சி வலுவான: அமைப்பாக உருவெடுத்தது. 92ஆம்‌ ஆண்டில்‌. ஜயப்பிரகாவ்நாராயண்‌, ஆச்சார்ய நரேந்திரதேவ்‌ மற்றும்‌ மினுமசானி ஆகியோரின்‌ முன்முயற்சியால்‌. காங்கிரஸ்‌ சமதர்ம (சோஷலிஸ) கட்சி உருவானது. "தேசியவாதம்‌ தான்‌ சமதர்மத்துக்கான பாதை என்று நம்பிய அவர்கள்‌ அதற்காக காங்கிரசக்குள்‌ இருந்து, உழைக்க விரும்பினார்கள்‌.

ஒருசிலர்‌ அதிகாரத்துக்கு. வருவதால்‌. உண்மையான சுயராஜ்ஜியம்‌ கிடைத்துவிடாது, ஆனால்‌ தாங்கள்‌ வற்ற அதிகாரத்தை தவறாகப்‌ நிர்வாகத்தினரை:

சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அமைந்த முதல்‌ பப்ப பபப

சப்பமறுப்பு.. இயக்கத்தின்‌ ஆக்கப்பூர்வ வெளிப்பாடுகளில்‌ 1925ஆம்‌ ஆண்டு இந்திய அரசச்‌ சட்டழம்‌ஒன்றாகும்‌.மாகாணங்களுக்குதன்னாட்சி அதிகாரம்‌, மத்தியில்‌ இரட்டையாட்சி ஆகியன. 'இந்தச்ச்டத்தின்‌ முக்கிய அம்சங்களாகும்‌, அகில. "இந்திய கூட்டமைப்பு ஏற்பட வேண்டும்‌ என்று இந்த. சட்டம்வலியறுக்துகிறது அதன்படாமாகாணங்கள்‌, ௫ தலைமை ஆணையாக மாகாணங்கள்‌ மற்றும்‌ “இந்தக்‌ கூட்டமைப்பில்‌ சேர விரும்பிய அனைத்து, 'சிற்றரசுகளும்‌ இக்கூட்டமைப்பில்‌ இடம்பெற்றன. மாகாணங்களின்‌ தன்னாட்சிக்கும்‌ இந்த சட்டம்‌ வகைவய்தது. அனைத்து துறைகளும்‌ இந்திய அமைச்சர்களின்‌ கட்டுப்பாப்டற்கள்‌ கொண்டு, வரப்பட்டன. மாகாணங்களில்‌ நடைமுறையில்‌ "இருந்து வந்த இரட்டை ஆட்சி மத்திய அரசுக்கும்‌: விறிவாக்கப்பட்டது வஊாக்குரிமையானது.
ஸ்வற்டு

சொத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ நீட்டிக்கப்பட்டதால்‌ மக்கள்‌ தொகையில்‌ பத்து சதவிகித மக்கள்‌, மட்டுமே வாக்களிக்கும்‌ தகுதியெற்றனர்‌. இந்தச்‌ சட்டத்தின்படி, பர்மா. இந்தியாவில்‌ இருந்து. மிறிக்க்பட்டு (ச) காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவைகளும்‌ அவற்றின்‌

பணியும்‌.

ஜமாஷம்‌... ஆண்டி... தேர்தல்கள்‌ அறிவிக்கப்பட்டநுடன்‌ 3௧ஆம்‌ ஆண்டின்‌: (இந்திய அரசச்‌ சட்டம்‌ அமல்பரத்த்பட்டது. சப்பமறுப்பு இயக்கத்தால்‌ காங்கிரஸ்‌ பெரிதும்‌. பலன்பெற்றது. சட்டப்பேரவை புறக்கணிப்பைக்‌, “கைவிட்ட காங்கிரஸ்‌ தேர்தல்களில்‌ போட்டியிட்டு. பதினோரு மாகாணங்களில்‌ போட்டியிட்டு ஏழு: மாகாணங்களில்‌ காங்கிரஸ்‌ வெற்றிவற்றது. மதராஸ்‌, பம்பாய்‌, மத்திய மாகாணங்கள்‌, ஒடசா, நீகார்‌, ஐக்கிய மாகாணங்கள்‌, வடமேற்கு எல்லை. மாகாணம்‌, சர்‌ முஹம்மது சாதுல்லா தலைமையிலான அசாம்‌ பள்ளத்தாக்கு முஸ்லீம்‌ கட்சியுடன்‌ இணைந்து கூட்டணி அரசு உட்பட எட்ட மாகாணங்களில்‌ அது ஆட்சி அமைத்தது. காங்கிரஸ்‌. அரசுகள்‌ பிரபலமான அரசுகளாக செயல்பட்டன. மக்களின்‌ தேவைகளை அவை நிறைவேற்றின. அமைச்சர்களின்‌ ஊதியம்மாதம்‌ஒன்றுக்கு2ஆயிரம்‌ ரூபாயில்‌ இருந்து ௧௦௦ ரூபாயாக குறைக்கப்பட்டு. 'தேசியவாதிகளுக்கு எதிராக எடுக்கப்பட்ட முந்தைய. நடவடிக்கைகள்‌ த்துசெய்யப்பட்டன... அரசிடம்‌ அவசரகால அதிகாரங்களை தந்த சட்டங்களை: அவர்கள்‌ திரும்பப்பெற்றனர்‌. கம்யூனிஸ்ட்‌ கட்சி தவிர இதர கட்சிகள்‌ மீது விதிக்கப்பட தடைகளை: ஏத்துசய்தனர்‌. தேச களவில்‌ பத்திரிகைகள்‌ மீது ஸனிதிக்கப்பட்டருந்த கட்டுப்பாடுகளை அவர்கள்‌. அகற்றிவிட்டனர்‌. காவல்துறை அதிகாரங்கள்‌. கட்ப்படு்தப்பட்டன. அரசியல்‌ பேச்சுக்கள்‌ பற்றி 'ிஞடி. சார்பாக அறிக்கை தருவது விலக்கக்‌, கொள்ளப்பட்டது. விவசாயிகளின்‌ கடன்கள்‌. குறையவும்‌ தோழில தொழிலாளர்களின்‌: பணிறிலைமை மேம்படவும்‌ சட்பபூர்வ நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. கோயில்‌. நுழைவுர்‌ சட்டம்‌ நிறைவேற்றப்பட்டது. கல்வி மற்றும்‌ பொது சுகாதாரத்துக்கு சிறப்புத்‌ கவனம்‌: சலுக்கப்ப்பற. (ஆ காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவையின்‌ பதவி விலகல்‌.

190௦ல்‌ இரண்டாம்‌ உலகபோர்‌ மூண்டது. காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவைகளை ஆலோசிக்காமல்‌. கூட்டணிப்‌ படைகள்‌ சார்பாக இந்த போரில்‌ இந்தியாவின்‌ காலணி ஆதிக்க அரசு நுழைந்தது. எனவே அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து காங்கிரஸ்‌. அமைச்சரவைகள்‌ பதவி விலகின. ஜின்னா
டய

மெமுஷம்‌. ஆண்டு. வக்கில்‌. முஸ்லக்களுக்கு பண்டி 2 பஸ்ல

(இ) இரண்டாம்‌ உலக போரின்‌ போது தேசிய இயக்கம்‌, 1939-45. காந்தியடிகளின்‌

வேயரான. ப்பம்‌

சதோராமய்யாவை வீழ்த்தி

மல்‌ சமஸ்‌ சங்கர போஸ்‌

காங்கரஸ்‌..." தலைானா்‌.

"காந்தியடிகள்‌ ஒத்துழைக்க.

க்கை த்த கான்‌ நகர |

போஸ்‌ பதவியிலிருந்து வில்‌

பர்வ பிளாக்‌ கட்சியைத்‌ சழ்பபப்

ஷாடங்கனார.

(ரதி வள்ளையனே வெளியேறு பதமா\]

ரட்ட

(க) தனி நபர்‌ சத்தியாகிரகம்‌: 10௧௦ ஆகஸ்டு மாகம்‌, காங்கிரஸ்‌... இரண்பம்‌. உலகப்போரின்‌... போது, இந்தயர்களின்‌ ஆதரவைப்‌ பெறுவதற்காக அரசப்ிறதிறிதி வின்லித்கோ ஒரு சலுகையை. வழங்க... முன்வந்தார்‌. ள்‌ எனினும்‌. குறிப்பிடப்படாத ம எதிர்காலத்தில்‌. தன்னாட்சி (டொமினியன்‌) தகுதி என்ற வினோபா பாவே சலுகை, காங்கிரக்க. ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதாக இல்லை. எனவே.

1040 க்போயர்‌ 1ரஆம்‌ நாள்‌ வினோபா பாவே சத்தியாகிரகப்‌ போராட்டத்தை முதன்‌ முதலாக. ஆரம்பித்தார்‌. அந்த. ஆண்டின்‌ இறுதிவரை: சத்தியாகிரகம்‌ தொடர்ந்தது. இந்த காலகட்டத்தில்‌ 2௩,000க்கும்‌ அதிகமான மக்கள்‌ கைது, செய்யப்பட்டனர்‌. (ஆ) கரப்ஸ்‌ தூதுக்குழு

௫22. மார்ச்‌ 22ஆம்‌. நான்‌ அமைச்சரவை (காமினப்‌, அமைச்சர்‌ சர்‌ ஸ்ப்ராஃபோர்மு கிரிப்ஸ்‌ தலைமையில்‌ ஒரு தூதுக்குழுவை. மிறட்டஸ்‌ அரசு அனுப்பியது. உறிய அதிகாரத்தை: உடனடியாக மாற்றித்தரபிரிப்டன்‌ விருப்பப்படாக நிலையில்‌ காங்கிரஸ்‌ மற்றும்‌ கிரிப்ஸ்‌ தூதுக்குழு

5 ஆவய்ஷசியவையம்‌
ஸ்வற்டு

இடையேயான பேச்சுக்‌ தோல்வி அடைந்தன. கிரிப்ஸ்‌. தூதுக்குழு கீழ்க்கண்டவற்றை வழங்க.

முன்வந்தது. 1 போருக்குப்‌ பிறகு தன்னாட்சி (டொமினியன்‌ குதி) வழங்குவது..

௨: பாகிஸ்தான்‌. உருவாக்க கோரிக்கையை. ஏற்கும்‌ விதமாக இந்திய இளவரார்கள்‌ மிறிட்டிவாருடன்‌. தனி ஒப்பந்தத்தைக்‌ 'கையெழுத்திடலாம்‌.

% போறின்‌ போது. பாதுகாப்புத்‌ துறை: மிறிட்டிஷாரின்‌ கட்டுப்பாட்டில்‌ இருப்பத. காங்கிரஸ்‌, முஸ்லீம்‌ இரண்டுமே

“இந்தத்‌ திட்ட அறிக்கையை நிராகரித்து விட்டன.

"திவாலாகும்‌ வங்கியில்‌ பின்‌ தேதியிட்ட காசோலை.

“என காந்தியடிகள்‌ இந்த திட்டங்களை அழைக்கார்‌.

(இ) காந்தியடிகளின்‌ "சசய்‌ அல்லது செத்து மட'

மகக

கிரிஸ்‌... தூதுக்குழுின்‌. வெளிப்பாடு மிகுந்த ஏமாற்றத்தைக்‌ கொருக்தது. போர்க்கால. பற்றாக்குறைகளினால்‌..... விலைகள்‌ பெரிதம்‌: அதிகரித்து அதிருப்தி தீவிரமடைந்தது. பம்பாயில்‌ ௫922 ஆகஸ்டு மாதம்‌ ஈம்‌ நான்‌ கூடிய குகில. (இந்திய காங்கிரஸ்‌ கமிட்டி வெள்ளையனே. வெளியேறு. தீர்மானத்திற்கு... வித்ிப்பதுடன்‌: "இந்தியாவில்‌ ஆங்கிலேய ஆட்சிக்கு உடனடியாக. முடிவு கட்ட கோரிக்கை வைத்தது. சய்‌ அல்லது. சத்து மடி என்ற முழக்கத்தை காந்தியடிகள்‌: வெளியிட்டார்‌. "நாம்‌ நமது முயற்சியின்‌ விளைவாக. இந்தியாவுக்கு சதந்திரம்‌ பற்றுக்‌ தருவோம்‌, அல்லது நாம்‌ நமது அடிமைத்தனத்தைக்‌ காண உயிருடன்‌ இருக்கமாட்டோம்‌" என்று காந்தியடிகள்‌ கூறினார்‌. காந்தியடிகளின்‌ "தலைமையின்‌ கீழ்‌ அகிம்சையான மக்கள்‌ போராப்டம்‌ தொடங்கப்பட இருக்கது. ஆனால்‌ அடத்த நாள்‌ காலை அஜாவது 9 ஆகஸ்டு 1௦42 அன்று காந்தியடிகளும்‌ காங்கிரஸ்‌. தலைவர்கள்‌ அனைவரும்‌ கைது செய்யப்பட்டனர்‌. (௫) சமதர்மவாத (சோஷலிச) தலைவர்களின்‌:

பங்குபணி

காந்தியடிகள்‌ மற்றும்‌ இதர முக்கிய காங்கிரஸ்‌. தலைவர்கள்‌. சிறையில்‌: அடைபட்டதையமுத்து, இந்த... இயக்கத்துக்கு. சமதர்மவாதிகள்‌ தலைமை: தாங்கினார்கள்‌. சிறையில்‌. இருந்துதப்பியஜெயபிரகாஸ்‌, நாராயண்‌,ராமாநந்த்மிஸ்ரா. ஆகியோர்‌. திரைமறைவு,
டய

வேலைகளில்‌ ஈடுபட்டனர்‌. அருணா ஆரப்‌ அலி போன்ற வண்‌ தலைவர்கள்‌ முக்கியப்‌ பணி ஆற்றினார்கள்‌. உஷா மேத்தா நிறுவிய காங்கிரஸ்‌. வாணனாலி திரைமறைவில்‌ இருந்தபடியே 1022. நவம்பர்‌ மாதம்‌ வரை வெற்றிகரமாகச்‌ செயல்பட்டது. (சே)மக்களின்‌ வெளிப்பாடு

இந்தியாவின்‌ பல பகுதிகளுக்கும்‌ இந்தச்‌ ஊய்தி பரவியதை அடுத்து அனைத்து இடங்களிலும்‌ ஆங்காங்கே. வன்முறை ஆர்ப்பாட்டங்கள்‌. வெடித்தன. வேலைநிறுக்கங்கள்‌, சூ்ப்பட்டங்கள்‌ மறியல்‌ என நாங்கள்‌ சலிந்த வகைகளில்‌ மக்கள்‌: போராப்டங்களை நடத்தினார்கள்‌. இரும்புக்‌ கரம்‌ கொண்டு அரசு இந்த இயக்கத்தைக்‌ கப்டப்படத்தியது. அரசுக்‌ கட்டடங்கள்‌, ரயில்‌ நிலையங்கள்‌, தொலைபேசி மற்றும்‌ தந்த கம்பிகள்‌, மற்றம்‌ பிரிட்டிஸ்‌ அதிகாரக்தின்‌ அடையாளங்களாக. நின்ற அனைக்கின்‌ மீநம்‌ மக்கள்‌ தாக்குதல்களை நடத்தினார்கள்‌. மதராஸில்‌ இது முக்கியமாக தீனிமாகப்‌ பரவியது. சதாரா, ஒரிஸா (தற்போதைய. இஷா, கோர்‌, ஐக்கிய மாகாணங்கள்‌, வங்காளம்‌: ஆகிய இடங்களில்‌ இணை அரசுகள்‌ நிறுவப்பட்டன.

(௫) சபாஷ்‌ சந்திர போஸ்‌ மற்றும்‌ இந்திய

தேசிய இராணுவம்‌:

காங்கிரசைவிட்டுவிலகியசுபாஸ்சந்திரபோஸ்‌ வீட்டுக்காவலில்‌ வைக்கப்பட்டார்‌ மிறட்டஷாரின்‌ எதிரிகளோடு, கைகோர்த்து பிறட்டஸ்‌ அரசக்கு: எதிராக... தாக்குதல்‌. நடத்த அவர்‌ விரும்பினார்‌. ௫௮ மார்ச்‌ மாதம்‌, அவர்‌ தனது இல்லத்தில்‌ இருந்து... நாடகத்தனமாக. மாறுவேபமணிந்து) தப்பித்து ஆப்கானிஸ்தான்‌. சென்றடைந்தார்‌. முதலில்‌ அவர்‌ சோவியத்‌ மணியனின்‌ ஆகரவைப்பெற விரும்பினார்‌. ஆனால்‌. மீறிட்டன்‌ உள்ளிட்ட கூட்டணிப்‌ படைகளுடன்‌: சோவியத்‌ ஷனியன்‌ அரசு சேர்ந்ததால்‌ அவர்‌ கஷர்மனிக்கு சென்றார்‌. 143. பிப்ரவரி மாகம்‌, நீர்மூழ்கிக்‌ கப்பல்‌ மூலமாக ஐப்பான்‌ சென்ற அவர்‌, (இந்திய தேசிய இராணுவத்தின்‌ கட்டுப்பாட்டைக்‌. கையில்‌ எருக்கார்‌. இந்தியப்‌ போர்க்கைதிகளைக்‌ கொண்டு மலாயா. மற்றும்‌ பர்மாவில்‌ இருந்த ஜப்பானியர்களின்‌ ஆகரவோடு இந்திய தேசிய ஜோணுவத்தை (ஆசாத்‌ ஹிந்த்‌ 2யாஜ்‌) ஜெனரல்‌. மோகன்‌ சிங்‌ உருவாக்கினார்‌, அதன்பிறகு இது கப்டன்‌ லட்சமி சகல்‌ என்பவரால்‌ நடத்தப்பட்டது, (இது காந்தி பிரிகேட்‌ நேரு பிறிகேட்‌, பண்கள்‌. மிறிவாக ராணி லஸ்ஷமி. பாய்‌ பிரிகேட்‌ என: மூன்று படையணரிகளாக சுபாஸ்‌ சந்திர போஸ்‌ மறுசிரமைத்தார்‌. சபாஸ்‌ சந்திர போஸ்‌, சிங்கப்பூரில்‌
ஸ்வற்டு

சுதந்திர இந்தியாவின்‌ தற்காலிக கரசாங்கத்தை: நிறுவினார்‌. "தில்லிக்கு புறப்பட! (தில்லி சலோ) என்ற முழக்கத்தை. சுபாஷ்‌ வெளியிட்டார்‌ ருப்பானிய படைகளின்‌ ஒரு பகுதியாக இந்திய “தேசிய இராணுவம்‌ பணியில்‌ ஈருபடு்தபபட்டது. எனினும்‌ ஐப்பான்‌ தோல்வி அடைந்த பிறகு இந்திய தேசிய இராணுவம்‌ முன்னேறுவது தடைபட்டது. சுபாஸ்‌ சந்திர போஸ்‌ பயணம்‌ செய்த விமானம்‌: வியத்துக்குள்ளானதால்‌ சதத்திரத்துக்காக போராடிய. அவரது ீவீரப்பணிகள்‌ முடவுக்கு வந்தன.

சபாஷ்‌ சந்திர போஸின்‌ இந்திய தேசிய இராணுவம்‌:

முிப்டிஷ்‌ அரசு இந்திய தேசிய இராணுவ அதிகாரிகளை கைது ஊய்து செங்கோட்டையில்‌. அவர்களை. விசாரணைக்காக. வைத்தது. “தேசியவாத பிரச்சாரத்துக்கு ஒரு மேடையாக இந்த. விசாரணை அமைந்தது. காங்கிரஸ்‌ அமைத்த. பாதுகாப்புத்துறை. கமிட்டி ஐவசர்லால்‌. நேரு, 'தேல்‌ பஹதூர்‌ சாப்ரூ, புலாபாய்‌ தேசாய்‌, ஆசப்‌ கலி. ஆகியோரை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. இந்திய தேசிய இராணுவத்தின்‌ அதிகாரிகளுக்கு எதிரான: குற்றம்‌ நிரூமிக்கப்பட்டாலும்‌ பொதுமக்கள்‌ அழுக்கும்‌ கொடுக்கத்‌ காரணமாக அவர்கள்‌ விடுதலை. செய்யப்பட்டனர்‌. இந்திய தேசிய இராணுவத்தின்‌: தாக்குதல்களும்‌ சதனை அமத்த. வழக்கு விசாரணைகளும்‌ இந்தியர்களுக்கு ஊக்கமாக. அமைந்தது.

(௫) ராயல்‌ இந்திய கடற்படைக்‌ கிளர்ச்சி

1ஒககஆம்‌ ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம்‌ பம்பாயில்‌. ராயல்‌ இந்திய கடற்படை மாலுமிகள்‌ கிளர்ச்சி செய்தனர்‌... விரைவில்‌ அங்கிருந்து. வேறு, நிலையங்களுக்கும்‌ பரவிய இந்த கிளர்ச்சியில்‌ சுமார்‌ 20,000க்கும்‌ மேற்பட்ட மாலுமிகள்‌ ஈடுபட்டனர்‌. இதேபோன்று ஐபல்பூரில்‌ இருந்த “இந்திய விமானப்படை, இந்திய சமிக்கை (சிக்னல்‌) படை ஆகியவற்றிலும்‌ வேலைநிறுத்தங்கள்‌
டய

நடந்தன. இவ்வாறு ஆயுதப்படைகளிலும்‌ கூட மிறிப்டிஷாரின்‌ மேலாதிக்க கட்டுப்பாடு இல்லை

்‌ படப்பட

றக 541018 11 உ௱॥௦0

பணக -

நுககஷம்‌ ஆண்டு ஜின்‌ 14ஆம்‌ நாள்‌ வேவல்‌ "தட்டம்‌ அறிவிக்கப்பட்டது. இந்ததிட்டம்‌ மூலமாக. சேரசப்ிரதிநிதியின்‌ ஊயற்குழுவில்‌ இந்துக்களும்‌ முஸ்லீம்களும்‌ சம எண்ணிக்கையில்‌ இடம்பேற்ற. “ஒர்‌ இடைக்கால அரசுக்கு வகை செய்யப்பட்டது. போர்‌ தொடர்பான துறை தவிர்த்து அனைத்து, இதர துறைகளும்‌ இந்திய அமைச்சர்கள்‌ வசம்‌: கொருக்கப்பட இருந்தன... எனினும்‌ சிம்லா மாநாப்டில்‌ காங்கிரசும்‌ முஸ்லிம்லிக்கும்‌ ஒர்‌ ஒப்பந்தத்தை எட்டமுடியவில்லை. அனைத்து, முஸ்சீம்‌ உறுப்பினர்களும்‌ முஸ்லிம்‌ வக்கில்‌. 'இருந்துகான்‌ இடம்பெற வேண்டும்‌ மற்றும்‌ அவர்கள்‌ அனைத்து முக்கிய விஷயங்களிலும்‌ வீட்டோ. அதிகாரங்களையும்‌ வறவேண்டும்‌ என்று தின்னா. "கோரினார்‌. 1945ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கத்தில்‌ நந. மாகானாத்‌ தேர்தல்களில்‌ பொகுக்தொகுதிகளில்‌. வரும்பாலானவையை காங்கிரஸ்‌. வென்றது. முஸ்லிம்களுக்கு. ஒதுக்கப்பட்ட. தொகுதிகளில்‌. முஸ்லீம்‌ எக்‌ வென்று தனது கோரிக்கைக்கு வதுசேர்க்தத. (இ) அமைச்சரவைத்‌ தூதுக்குழு:

மிறட்டணில்‌.. தொழிற்கட்சி. மிகப்வரிய வெற்றியை பெற்று கிஷாமன்ட்‌ சட்லி பிரதம மந்திரியாகப்‌ பொறுப்பேற்றார்‌. உடனடியாக ஆட்சி மாற்றம்‌ வேண்டும்‌. என்று விரும்பினார்‌. அவர்‌: வேதிக்‌ லாரன்ஸ்‌, சர்‌ ஸ்டராஃ்போர்ட்‌ கிரிப்ஸ்‌, 234. அஷக்ஸாண்டர்‌ ஆகியோர்‌. அடங்கிய அமைச்சர்கள்‌... தூதுக்குழுவை. இந்தியாவுக்கு. அனுப்பினார்‌... பாகிஸ்தானை... தனிநாடாக. உருவாக்க வேண்டும்‌ என்ற கோரிக்கையை நிராகரித்த அக்குழுவினர்‌ பாதுகாப்ப தகவல்‌.

ர ஆவய்ஷசியவையம்‌
மாகக, முன்தட

க்ஸ்‌

பூ ட

()

இந்தியப்‌ வருங்கடல்‌
டய

இந்திய தேசிய இயக்கம்‌

(1900 - 1947)
ஸ்வற்டு

தொடர்பு மற்றும்‌ வெளியுறவு ஆகிய துறைகளில்‌. ப்ப்பாட்டடன்‌ கூடிய மத்திய அரசை நிறுவ. 'வகையசய்தது. முஸ்லிம்கள்‌ பெரும்பான்மையாக. (இல்லாத... மாகாணங்கள்‌, வடமேற்கில்‌ முஸ்லீம்கள்‌. பெரும்பான்மையாக உள்ள. மாகாணங்கள்‌, மற்றும்‌ வடகிழக்கில்‌ முஸ்லீம்கள்‌ பெரும்பான்மையாக உள்ள மாகாணங்கள்‌ என. மூன்றுவகையாக மாகாணங்கள்‌ பிர இந்திய அரசியல்‌ சாசன நிர்ணயமன்றம்‌. தேர்ந்தருக்கப்பட்டு அனைத்து சமூகங்களில்‌. "இருந்தம்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ கொண்ட இடைக்கால. அரசு நிறுவப்பட வேண்டும்‌, இந்த திட்டத்தை: காங்கிரகம்‌ முஸ்லீம்‌ வீக்கம்‌ ஏற்று

எனினும்‌ இரண்டு கட்சிகளுமே தங்களுக்கு சாதகமாக இந்த திட்டம்‌ குறித்து விவரித்தன.

(௫) நேரடி நடவடிக்கை நாளுக்கு முஸ்லீம்‌ லீக்‌

அழைப்பு விடுத்தல்‌

காங்கிரஸ்‌ ஒரு முஸ்லீம்‌ உறுப்பினரை நியமித்ததை அடுத்து காங்கிரஸ்‌ மற்றும்‌ முஸ்லீம்‌ லீ& கட்சிகள்‌ இடையே கருத்து வேறுபாடுகள்‌. நிலவின... தான்‌ மட்டமே முஸ்லீம்களின்‌: பிரதிநிதியாக இருக்கவேண்டும்‌ என்று வாதிட்ட முஸ்லீம்லீக்தனதுஆகரவை விலக்கிக்கொண்டு. 1946ஆம்‌. ஆண்டு ஆகஸ்டு. 16ஆம்‌. நாளை 'நேரடி நடவடிக்கை நாளாக ஜின்னா. அறிவித்தார்‌. ஆர்ப்பாட்டங்களும்‌ கடையடைப்பு போராட்டங்களும்‌ நடந்தது. விரைவில்‌ அது, "இந்து-முஸ்லிம்‌ மோதலாக உருவெடுத்தது. இது வங்காளத்தின்‌ இதர மாவட்டங்களுக்கும்‌ பரவியது. நவகாளி மாவட்டம்‌ மிகமோசமாகப்‌ பாதிக்கப்பட்டது. (உ)மவுண்ட்பேட்டன்‌ திட்டம்‌

ஜவகர்லால்‌ நேரு தலைமையில்‌ இடைக்கால. அரசு (௧௧ஆம்‌. ஆண்டு செப்டம்பர்‌ மாதம்‌ அமைக்கப்பட்டது. சில தயக்கங்களுக்குப்‌ பிறகு. முஸ்லீம்‌ லக்‌ இந்த இடைக்கால அரசில்‌ 1946ஆம்‌. ஆண்டு அக்டோபர்‌ மாதம்‌ இணைந்தது. அதன்‌: பிரதிநிதி லியாகத்‌ அலிகான்‌ நிதி உறுப்பினராக. ஆக்கப்பட்டார்‌. 1946ஆம்‌. ஆண்டு ஜான்‌: மாதவாக்கில்‌ அதிகாரமாற்றம்‌ ஏற்பரும்‌ என்று 1647ஆம்‌ ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம்‌ கிரெமன்ட்‌ கட்லி அறிவித்தார்‌.இந்தஆட்சிமாற்றத்தை உறுதிசெய்யும்‌ பொறுப்புடன்‌ மவுண்ட்பேட்டன்‌ பிரப இந்தியாவுக்கு அரசப்‌ பிரதிறிதியாக அனுப்பப்பட்டார்‌. 1947ஆம்‌. ஆண்டி ஜின்‌ மாதம்‌ 3ஆம்‌ நாள்‌ மவுண்ட்பேட்டன்‌. 'இட்டம்‌ அறிவிக்கப்பட்டது. கீழ்க்கண்டவை அதில்‌. கூறப்பட்ட ம்சங்கள்‌:
டய

௩ இந்தியா மற்றம்‌ பாகிஸ்தானுக்கு, பிரிட்டனின்‌ தன்னாட்ரிப்‌ பகுதி (டொமினியன்‌) என்ற தகுதியுடன்‌ சஜிகாரமாற்றம்‌ நடைபெறும்‌.

௫ சிற்றர? இந்தியா அல்லது பாகிஸ்தானில்‌: சோவேண்டும்‌ ஈட ராட்கிளிகம்‌.... மிரக்ன்‌... தலைமையில்‌ எல்லைகளை நிர்ணயிக்கும்‌ ஆணையம்‌ அமைக்கப்பட்டு அதிகாரமாற்றத்துக்குப்‌ பிறகு. இந்த ஆணையத்தின்‌ முடிவு அறிவிக்கப்பரும்‌. ௬ பத்சாப்‌ மற்றும்‌ வங்காள சட்பப்பேரவைகள்‌ வைகள்‌ ிறிக்கப்படவேண்டுமா என்பதுபற்றி வாக்கெடுப்பு நடத்தும்‌. (ஊ) விருதலையும்‌ பிரிவினையும்‌ ஜராஞம்‌ ஆண்டு ஜூலை 16ஆம்‌. நான்‌ பிரிட்டிஷ்‌ நாடாளுமன்றம்‌ இந்திய விருதலைச்‌: சட்டத்தை இயற்றியதையடத்து மவுண்பேட்டன்‌ திட்டத்துக்கு... செயல்வடிவம்‌. தரப்பட்டு “இந்தியாவின்‌ மீதான ஆங்கில ஏகாதியத்தியத்தின்‌' "இறையாண்மையை இந்கச்‌ சட்டம்‌ ரக்து செய்தது. இந்தியா மற்றும்‌ பாகிஸ்தான்‌ என இரண்டு: பகுதிகளாக இந்தியா பிிககப்ப்டது. 47ஆம்‌. ஆண்டு ஆகஸ்டு 18ஆம்‌ நாள்‌ இந்தியா விடதலை. அடைந்தது

பிரிவினையை அருத்து அகதிகளின்‌ வருகை:

ட ஆவய்ஷசியவையம்‌
௫ காந்தியடிகள்தெண்னாப்பிரிக்காவில்‌உண்மை, சோதனைகள்‌ மற்றும்‌ அவர்‌ ஒரு மக்கள்‌ தலைவ

ட ஒத்துழையாமை, சட்டமறுப்பு, வெள்ளையனே அழைப்பும்‌ இந்த இயக்கங்கள்‌ 7910ஆம்‌ ஆன்‌ "இந்திய அரசுச்‌ சட்டம்‌, 1947ஆம்‌ ஆண்டின்‌ விறு வ

8.  சமசர்மவாதத்‌ தலைவர்கள்‌, பொதவுடைமைத்‌ போன்ற புரட்சிகரத்‌ தலைவர்கள்‌ ஆகியோரி விளைவுகள்‌ ஆகியன விவரிக்க்பட்ள்ளன.

௫. இந்து மகா சபை மற்றும்‌ முஸ்லீம்‌ லீக்‌ ஆ

\[\_\_பன்புத்தயத்‌ பிரிவினைக்கு வழிவகுத்தது

அறப்போர்‌, சத்தியாகிரகம்‌. பட்டம்‌ ம டட கக்‌ ட்ப பின்பற்றுபவர்‌.

சாதி, காள்கை போன்றவற்றின்‌ ஷண கடிப்படையில்‌ வேறுபாடு காட்டுகிற.

வற்பறத்தற்செயலுக்கேவு | ஒன்றா.

ணைஸயாவ

பபயட்ப

மாவ

(பண்ன

வன்‌

ண்ஷாக

தேர்வு செய்யவும்‌ 1 சமிர்தரஸில்‌ ஏளலட்‌ எலி போராட்டங்களின்‌ போதுகைது செய்யப்பட்டவர்‌ யார்‌? மோதிலால்‌ நேர ஆ)சைஃபசி்‌கிர்லு இழுகம்மதுகலி. ரிராஜ்குமார்‌சக்லா
டய

கிம்சை சத்தியாகிரகம்‌ஆகியவற்றுடன்மேற்கொண்ட. ராக உருவெருத்தது விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. வெளியேறு ஆகிய இயக்கங்களுக்கான அவரது, டன்‌ இந்திய அறச்‌ சட்டம்‌, 1925ஆம்‌ ஆண்டன்‌. ஃலைச்‌ சட்டம்‌ ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுத்தது குறித்து,

தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ பகத்சிங்‌, சுபாஷ்‌ சந்திரபோஸ்‌. ன்‌ பங்கு, அவர்களின்‌ செயல்பாடுகளால்‌ ஏற்பட்ட

கெவை அரசியல்‌ காரணங்களுக்காக மதத்தைய்‌. 'விவரிக்கப்பட்டள்ளன.

ரணை நவில்‌ ஸலஷைய சன்னி 99\] நன்னா ொளிர்‌

கிய டட ப்டட்டட்ப

ணம எ வரல்‌ எனனை வி லிரணைபு ட்ப \[ஜீஷ்ூ எஷம்‌ எட

ஸ்ஸ்‌ னைஸழு எவன ( ம ஷவிஸ்கு

விலை ம ஸஸ்‌ ௦௯ ஸிரிட ஈவிஜிமடி 01

ண்ட வினு வர்ன ம்ம எிசலவ்ஸு-

இட்ட.

ண்டி ய வயா எ வஷி௰ வவ\] ரிவி மரளபற 2 என்ர

ரளி எ ஷ்ண! ஸினடை

ஷிலள உடலை ரில 9 உ ஷு மு 3 ஷனின்து \[ஸ்ஷீயி எண்ம

௨. இந்திய தேசிய காங்கிரசின்‌ எந்த அமற்வில்‌ ஒத்துழையாமை இயக்கத்துக்கு அணுமதி

வழங்கப்பட்டது? அபபம்பாம்‌. மதராஸ்‌ ஈநாக்வர்‌ ௨. விடுதலை நாளாக கிற்க்கண்டவற்றில்‌ எந்த. நாள்‌ அறிவிக்கப்பட்டது? அ) 050 தனவரி2 ஆ) ல26டிசம்பர்‌ 28. இருக ஜான்‌ 6. ௫04 ஜனவரி.
ஸ்வற்டு

முதலாவது வனா இயற்றப்பட்டது? பசக ஆலா. இரகக ௭12௨ ஐ௦5. ஜனனி. உ: எந்த. நாளாக, அணுளிக்க்பட்டது?

அ) கோவில்‌ நுழைவு நாள்‌

ஆ£மீட்ுநாள்‌ பலிஷரன்ஸ்‌ ட)

இ)நேரடி நடவடிக்கை நாள்‌

ர) சுதந்திரப்‌ பெருநாள்‌

மாகாண தன்னாப்சியை அறிமுகம்‌ செய்த. படம்‌ எது?

201858ஆம்‌ ஆண்டி ட்டம்‌

ஆ) இந்திய கவுன்சில்‌ சட்டம 90௦

இ) இந்திய சரசச்சட்டம்‌ 196.

ர) இந்திய கரசச் ப்பம்‌ 935

கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக: காந்தியடிகளின்‌. சரசியல்‌ கரு.

சப்டம்‌ எந்த ஆண்டில்‌.

ஆவார்‌.

கிலாயத்‌ இயக்கத்துக்கு.

தலைமை ஏற்றார்‌.

19ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இந்திய அரசுச்‌ சட்டம்‌. மாகாணங்களில்‌ \_ அறிமுகம்‌. செய்தது.

வடமேற்கு எல்லை மாகாணத்தில்‌:

சட்டமறுப்பு இயக்கத்தை தலைமையேற்று: நடத்தியவர்‌: சிறுபான்மையினர்‌ மற்றும்‌ ஒருக்கப்பட்ட. வகுப்பினருக்கு தனித்‌ தொகுதிகளை: வழங்கும்‌. ஐ ராம்சே ஷக்டானால்கு அறிவித்தார்‌.

என்பவர்‌ வெள்ளையனே. வெளியேறு இயக்கத்தின்போது காங்கிரஸ்‌. வாணாலியை 'திரைமறைவாக:

சரியான கூற்றைத்‌ தேர்வு சசய்யவும்‌: 9 இந்தய வாதுவுடைமை கட்சி 1920ஆம்‌. ஆண்டு தாஸ்கண்டில்‌ தொடங்கப்பட்டது.

(1௩ சிங்காரவேலர்‌ கான்பூர்‌ சதித்தட்ட வழக்கில்விசாரணைக்கு உட்பரத்தப்ப்டர்‌.

(ு ஷயப்பிரகாஸ்‌ நாராயண்‌, ஆச்சார்யநரேந்திர தேல்‌, மினு மசானி ஆகியோர்‌ தலைமையில்‌. காங்கிரஸ்‌ சமதர்ம கட்சி உருவானது.

89 ஷள்ளையனே வெளியேறு போராட்டத்தில்‌. 'சமதர்மவாதிகள்‌ பங்கேற்கவில்லை.

௮) மற்றும்‌ () சரியானது.

ஆ டுமற்றும்‌ 6) சரியானது.
டய

இரு) ஸியானது

௬) 0 ௫மற்றம்‌ ௫) சரியானது.

௨: கூற்று: காங்கிரஸ்‌ முதலாவது வட்டமேசை மாநாப்டில்‌ கலந்துகொண்டது.

காரணம்‌: காங்கிரஸ்‌ இரண்டாவது வட்ட

மேசை மாறாட்டில்‌ கலந்துகொள்ள காந்தி.

"இர்வின்‌ ஒப்பந்தம்‌ வறிவகை ஊய்தறு

அரிகூற்று மற்றும்‌. காரணம்‌. இரண்டும்‌ சரியானது. ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான. ஸணியான விளக்கம்‌ இல்லை.

ஆகூற்று சரியானது. ஆனால்‌ காரணம்‌. தவறானது.

இகூற்று தவறானது. ஆனால்‌ காரணம்‌: சரியானது.

எ) கூற்று மற்றும்‌. காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரியானது மற்றும்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான ணியான விளக்கம்‌ ஆகும்‌.

௨ கூற்று: காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரவைகள்‌ 1939ஆம்‌ ஆண்டு பதவி விலகின.

காரணம்‌: காங்கிரஸ்‌ அமைச்சரலைகளை:

ஆலோசிக்காமல்‌ இந்தியாவின்‌ காலணி ஆகிக்க.

அரசு போரில்‌ பங்கேற்றது.

அகூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரியானது. ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான.

சரியான விளக்கம்‌ இல்லை,

கூற்று சரியானது. ஆனால்‌ காரணம்‌: தவறானது

இரகூற்று மற்றம்‌ காரணம்‌ இரண்டுமே. குவறானது.

ஸகூற்று மற்றும்‌. காரணம்‌ இரண்டும்‌: சரியானது மற்றும்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான

சரியான விளக்கம்‌ ஆசம்‌.

ரம வாருத்துக

ம வளலட்சப்டம்‌.. - பட்பங்களைத்‌: "திரும்ப ஒப்படைத்தல்‌.

௨ ஒத்துழையாமை. இயக்கம்‌: ப இரட்டை ஆட்சி ௨. ௫௦ஆம்‌ ஆண்டின்‌. இந்திய அரசு சட்டம்‌ - பராய்‌

4 இந்திய வொதுவுடைமை கட்சி - நேரடி நடவடிக்கை. நாள்‌ ௩ க ஆகஸ்ட்டுகக.. ப கருப்பச்சட்பம்‌ 1 ஆவய்ஷசியவையம்‌
ஸ்வற்டு

1 சுருக்கமாக விடையளிக்கவும்‌.

ஜாலியன்வாலாபாக்‌ பருகொலை பற்றி

விவரிக்கவும்‌

கிலாபத்‌ இயக்கம்‌ பறறி குறிப்பு வரைக.

ஒத்துழையாமை. இயக்கத்தை.

காந்தியடிகள்‌ திரம்பப்பெற்றார்‌?

சைமன்‌ குழுபுறக்கணிக்கப்பட்டது ஏன்‌?

முழுமையான சுயராஜ்ஜியம்‌ என்றால்‌ என்ன?

மகத்சிங்யற்றி குறிப்பு வரைக,

முனா ஒப்பந்தத்தின்‌ கூறுகள்‌ யாவை?

விரிவாக விடையளிக்கவும்‌

காந்தியடிகளை ஒரு டிக்கள்‌ தலைவராக:

உருமாற்றம்‌ செய்ய உதவிய காரணிகள்‌:

என்ன என்று ஆராயவும்‌.

௨ காந்திய இயக்கத்தின்‌ ஒரு சிறந்த உதாரணமான சட்பமறுப்பு இயக்கம்‌ குறிதது,

ஹு

எல வ ததத

விரிவாக ஆராயவும்‌. ௨. இந்தியாவின்‌. பிறிவினைக்குப்‌ பின்னால்‌. இருந்த காரணங்களை விவாதிக்கவும்‌.

ர்‌ செயல்பாருகள்‌:

1 ஒரு வரை படத்தில்‌ காந்திய இயக்கத்துடன்‌ தொடர்புபைய முக்கிய இடங்களைக்‌: 'கறிப்பிடமாறும்‌ அங்கு என்ன நடந்தது என்று, ஸிரு.. வாக்கியங்கள்‌... எழுநுமாறும்‌: மாணவர்களைக்‌ கேட்டுக்‌ கொள்ளலாம்‌.

ஆகியோரின்‌ கருத்துகள்‌ பற்றி விவாதம்‌: நடத்துமாறு கேட்டுக்கொள்ளலாம்‌.

ஓ 'இணையச்‌ செயல்பாரு: தேசியம்‌: காந்‌; (படட. புட அல்லது 0 கறிமீட்டினைப்‌ பயன்படு சல்க.

பட. 'ரொளும்லூரராஉ ர்‌ என்பதை கிளிக்‌ 1/னிஸாம சொனி! என்பதை தேர்ந்தெடுக்க

பட-5. இடதுபுற னுவில்‌ உள்ள ளொட௯ 910

உரலி படுவ வையா்ியயிம்வுயய்யபப
டய

கோள்‌ நூல்கள்‌,

1.  நீழய பெயபிவு, 74௫ ஏ சிம்ம்ண பிட, டைரி விஷ, 2016.
    
2.  நிழஸ பெர்ரி கிறவ நரறவிம்‌ ஸம்‌ நியாய 0, 802 நய\] 181.1993
    
3.  நிழஷ மேமமிடி ம மி, மயில்‌ பயமா ரரஸ்ழனசீனமு "ஷையா 8௦ 1965.
    

யாவ கிஷ பமச்னா ரிக (88197, வல, 2014.

%, 8ம்‌ நஷஞ்ஷரிஷஷ சாண நிவ 1௦ சோரா 0ல்‌ நிவிடஷட, 2013.

கறட பிலமிடி. நிசாம்‌. சொரிய 41 நிம்மி, 0ம்‌ பண்ணிடு 9௯ஷி 193,

மேலும்‌ வாசிக்கத்தக்க நூல்கள்‌

1.  பா.மாணிக்கவேலு, இந்திய தேசிய "இயக்கத்தின்‌ வரலாறு, தமிழ்நாடு பாடநூல்‌ மற்றும்‌ கல்வியியல்‌ பணிகள்‌ கழகம்‌, ன்னை (ஆவணப்பதிப்பு ஆகஸ்ட்‌- 2017).
    
2.  80... மஜும்தார்‌, 11.0... ராய்செளத்ரி,
    
3.  தத்தா, இந்தியாவின்‌ சிறப்பு வரலாறு (மூன்றாம்‌... பகுதி), தமிழாக்கம்‌ ம. பாண்டுரங்கன்‌, தமிழ்நாடு. பாடநூல்‌. மற்றும்‌ கல்வியியல்‌ பணிகள்‌ கழகம்‌, சென்னை (ஆவணப்பதிப்புஆகஸ்ட்‌-2017)
    

ிய காலகட்டம்‌. 6 இர்வயல்பாட்டற்கான இணையப்பக்கத்தி்கு

டயட்‌ ம்‌.
